숙주(2)


상대가 만만치 않다. 트리샤는 몰라도 루나 같은 실력자가 임무에 불참하게 될 리가 없다.
우리가 상대하는 게 비단 연극부 뿐만이 아니다. 연극부와 대등한 인재풀을 보유하고 있는 무용부도 있다. 그 외에 타부서에 소속된 시온, 세실을 비롯한 쟁쟁한 2학년까지 상대해야 한다.
릴리트가 의문을 품었다.
“꼭 이겨야 하는 이유가 있나요? 후원금이 있다면… 견학 자금이 부족하지는 않을 텐데. 저희 가문에서도 조만간 후원금을 보내기로 했어요.”
“액수가 문제가 아니야. 중요한 건 거기서 이긴다면 학기 중에 단체 외부 견학을 허가해준다는 데에 있어.”
“성적은 그럼….”
“중간 평가가 끝난 뒤에 가면 아무런 문제가 없어. 어때, 이길 이유가 충분하지?”
거기서 나도 의문이 들어 끼어들었다.
“꼭 마도학의 도시에 가야 할 이유라도 있습니까?”
헤일리가 그런 질문은 상상도 못했다는 듯이 눈을 깜빡였다.
“예상도 못한 질문이네. 마도학의 도시, 클라리디움은 문명의 정점이야. 마법과 마도학, 연금술을 총동원해서 만든 인공 인간. 최초의 스티치, 하늘을 나는 배, 전부 클라리디움에서 볼 수 있어. 이래도 안 보고 싶어?”
“….”
책에서 접해본 것들이다. 다만 인공 인간 실험은 전부 실패로 끝났고, 하늘을 나는 배는 고대 유물이라 작동 원리가 안 밝혀져 날아본 적이 없고, 스티치는 너무 보편화된 탓에 ‘최초’의 의미가 퇴색된 걸로 알고 있다.
그리고, 마도학의 정점인 에르제베트가 이터니아를 지키고 있는데 굳이 가서 힘을 낭비할 이유가 있을까. 여흥을 위해 다녀오기엔 소모되는 시간이 너무 많다.
내 시큰둥한 반응을 보며 헤일리가 소리쳤다.
“신입이 실망.”
“….”
헤일리는 다른 거 따지지 않고 그냥 가고 싶은 건지도 모른다.
엄한 가문 밑에서 자라났으니 어디든 마음대로 가본 적이 없었던 것도 크게 작용했을지도.
헤일리가 한 번 더 강하게 감정을 표출한다.
“실!망!”
“….”
릴리트가 눈치껏 헤일리의 편을 들었다.
“멋져요. 꼭 가보고 싶어요.”
“그치? 그리고 난 연극무용 돼지년들이 변두리에 있다고 무시하지 못하도록 본때를 보여주고 싶어. 우리는 결코 만만한 상대가 아니라고 말이야.”
“그럼… 미술부 전력은 어떻습니까?”
“우린 소수 정예야. 3,4학년은 임무는 미술부 임원들끼리 잘 하겠는데, 1,2학년 임무가 문제지.”
미술부의 1학년은 몇명이 이탈한 탓에 이젠 열 명 남짓하게 남아있다. 연극부는 쉰 명, 무용부도 그와 비슷한 수준으로 알고 있다. 2학년도 크게 다르지 않다.
인재 풀에서부터 터무니 없이 열세다.
더군다나 1학년은 전투부가 오직 나 하나뿐이다. 마법부는 릴리트를 포함해 세 명. 전투 임무가 나오면 정말 소수 인원으로 나서야 할지도 모른다.
“그럼… 임무는 나왔습니까?”
헤일리가 내 어깨를 툭툭 치며 말했다.
“점심 쯤에 공고가 올라올 테니까 그때 학생 광장에서 보자. 이따 봐!”
***
학생 광장에 놓인 커다란 게시판 앞에는 여러 무리들이 웅성거리고 있었다.
약속 장소에는 릴리트가 먼저 와서 대기하고 있었다.
그녀는 나를 보고는 어색하게 손을 흔들었다.
"이거 잘 썼다고 해야하나? 아! 아니, 그 덕분에 따뜻하게 지냈어."
그러고는 삐약이를 두 손에 곱게 올려놓고 내게 내밀었다. 삐약이의 털이 곱게 정돈되어 있고 목에는 귀여운 리본이 묶여 있었다.
나는 고개를 저었다.
"내 정령이지만 나랑 있는 건 싫어해. 보내고 싶으면 하늘로 날려보내."
"앗, 아, 응 알았어."
릴리트는 손을 하늘로 높이 올렸지만 삐약이는 손 위에 포근한 듯이 앉아서 일광욕을 즐길 뿐이었다.
"아,이건, 음, 나중에 해야겠다."
그녀는 어쩌지도 못하고 삐약이를 도로 본인의 어깨에 올렸다.
곧이어 헤일리가 불쑥 나타나 우리 둘의 어깨를 붙잡았다.
"그림 좋네."
"...오셨군요."
"우리 미술부의 새싹들아. 이제 공고문을 확인해볼까?"
***
게시판에 붙은 공고문엔 별다른 내용은 없었다.
특기부 대항전 참여 인원은 학년당 세 명 제한.
각 부마다 열두 명의 참가자만이 허용되는 것이다.
1, 2학년 임무와 3, 4학년 임무가 구분되고 자세한 임무과제 공개는 대항전 개시일에, 즉 내일 공개된다.
헤일리가 반색했다.
“좋아. 집단전으로 가면 특정 부가 유리해지니까. 작년보다 머릿수 제한이 더 타이트해졌어. 이러면 우리한테도 승산이 있지.”
헤일리가 설명을 이어가려던 차에 누군가가 불쑥 끼어들었다.
“헤일리! 애들 데리고 뭐해?”
우리는 일제히 소리가 난 곳으로 몸을 돌렸다.
곧이어 비아냥대는 소리가 이어졌다.
“놔둬라. 미술부는 애기들 손이라도 빌려야 할 판이잖아.”
“그림 좋네. 무용부로 단체로 옮겨오지 그래? 바닥 걸레질부터 하나씩 가르쳐 줄테니까.”
헤일리가 조용히 우리에게 귓속말했다.
"무용부야. 보니까 나한테 걷어차인 적 있는 놈들만 모였네."
학생 광장 한 곳에 모여 있던 무용부 패거리는 실실 웃어댔다.
난대없이 비아냥과 조롱을 들으니 기분이 불쾌해졌다.
헤일리가 단호하게 대응했다.
“오호, 리디거? 대련 평가에서 나한테 일방적으로 쳐맞으니까 억울해서 친구들 부른 거야? 친구들 앞에서 한 번 더 맞아볼래?”
“미술부는 제대로 된 팀워크가 뭔지 모르는 것 같아서 말이야. 권력은 결국 세력 싸움으로 결정되는 거야. 일대일 승부로 얻을 수 있는 건 내깃돈 밖에 없지.”
“하! 난 무용부와의 승부가 너무 기대돼. 왜인줄 알아? 널 합법적으로 쥐어 팰 수 있는 기회가 한 번 더 주어진 거니까. 아! 아쉽게도 나랑 나이는 같은데 2학년 밖에 안 되는 널 직접 팰 수는 없지만, 내 후배가 정성껏 손봐줄 거야. 너보다 더 대단한 루스커스를 조져버렸던 것처럼 말이야.”
리디거라 불리는 남자가 흠칫 놀라며 날 흘겨보았다.
나는 감정적으로 나서지 않고 점잖게 묵례를 했다. 나는 그의 반감을 이해할 수 있다. 상급생을 패버리는 신입생은 절대 환영받지 못한다. 그렇다고 도발을 사람좋게 넘어가줄 생각은 없었다. 저 이름은 기억해둘 것이다.
“루스커스 약점을 몰래 훔쳐서 겨우 이긴 걸로 유세는. 젖내나서 애들 싸움은 관심 없어. 저 녀석보다 성적도 더 뛰어난 빅터가 손봐줄테니 걱정 마. 아, 게일 바리안느도 우리 용병으로 오기로 했는데. 잘해보라고.”
“안목이 있다면 명백한 실력차라는 걸 부정할 수 없을 텐데. 거기다 데미안은 2학년도 쥐어패는데 동급생이 무섭겠어?”
“글쎄, 게일이라면 이야기가 다르지. 얼마전에 전체 수석이랑 재대결해서 비긴 건 들었나? 후배님 부담감이 엄청날텐데. 가자 얘들아. 시간낭비다.”
전체 수석과의 재대결이라. 그게 정말 사실인가. 마검을 쓰는 시온하고 비겼다고?
무용부 무리는 그렇게 찝찝함만 남기고 도망치듯 자리를 떠났다.
“무용부는 대체 저러는 겁니까?”
“만만하게 생겨서 그래. 딱 생긴것만 봤을 때, 넌 내가 무섭다고 생각하니?”
“전혀요.”
“생각해봐 우락부락한 덩치에다 툭하면 칼을 꺼내고 덤벼드는 다혈질이었으면 쫄아서 구석에 찌그러져 있었겠지.”
“그런가요.”
“일단 미술부장이 이렇게 가녀리고 어여쁜 게 문제지. 안 그래?"
“….”
"흠, 그거랑 별개로 난 그동안 너무 온순했고, 미술부도 너무 온순하게 굴었어. 우리가 무용부를 절대 이길 수 없을 거라 생각해서 저러는 거야. 우리는 피식자 위치에서 벗어나서 공포의 대상이 되어야 해. 함부로 건들면 엿될 수 있단 걸 머릿속에 새겨넣어야 한다구. 저 등신들이 함부로 나대지 못하게 말이야.”
“알겠습니다.”
“하아, 게일이랑… 빅터라. 올해도 만만치 않네. 꼭 이기란 소리가 아니야. 그건… 현실적으로 힘든 거니까. 다만 무슨 일이든 쉽게 내줘선 안 된다는 거지.”
나는 고개를 끄덕였다.
"그건 걱정하지 마십쇼."
"아! 그리고 넌 파벨라랑도 협력해야 해. 걔도 우리 소중한 전력 중 하나니까."
***
2학년 마법부 수석 릴케가 말했다.
“무용부가 문제지. 그 다음으로는… 우리 다음으로 인원이 많은 기악부 정도? 나머지는 그냥 신경 쓰지 않아도 돼.”
연극부 1, 2학년 학생들이 전부 무대 위에 모여 대항전을 대비해 회의를 진행하고 있었다.
“기악부에 누가 있지?”
“시온, 세실, 휴버트.”
"2학년은?"
"올리버, 프리드먼, 폴티."
"아, 프리드먼 그 미친새끼… 지금 생각해도 열받네. 너네는 잘 모르겠지만 만만하게 볼 상대는 아니야. 기악부랑 무용부 중 어디를 먼저..."
1학년 이카루스가 불쑥 발언했다.
“저는 소규모 부서부터 정리해야 한다고 봅니다.”
“음. 예를들면?”
“미술부도 상당히 거슬리는 상대죠.”
“흠, 글쎄. 데미안, 릴리트. 거기까지는 좋아. 근데 그거 말고 누가 있는데? 결국 선발해야 하는 건 여섯 명이야. 두명이선 아무것도 못해.”
“파벨라 선배도 있죠. 일전에 루나와의 대련에서 제법 선전하지 않았습니까?”
2학년 대표 릴케가 뒷목을 쓸며 말했다.
“파벨라는 작년부터 쭉 중위권 성적이야. 대련 평가는 외부 환경이 맞물려서 운좋게 그리 된 거라고. 뭐 아무튼 그래, 포함한다고 쳐. 근데 셋이서 뭘 할건데. 아무것도 못해.”
그 세 명이 아무리 능력이 출중하다 한들, 동급의 실력자 여섯명이 뭉쳐서 덤비면 이겨낼 재간이 없었다.
하지만 그녀의 말을 수긍하는 이는 거의 없었다.
2학년 전투부에 속하는 루이가 말했다.
“나도 미술부는 첫번째로 탈락시켜야 한다고 본다.”
릴케는 이카루스와 루이를 번갈아 보았다. 미술부를 지목한 이유가 있을까. 그녀는 기억을 되짚었다. 이카루스는 트리샤에게 춤신청을 했다가 거절당했다. 그리고 루이는 루나에게 춤신청을 했다 거절조차 듣지 못하고 무시당했다.
그들의 눈빛에 띤 은은한 집념을 보니, 미술부를 지목한 데엔 사적인 감정이 개입한 것이 분명해보였다.
“저도 미술부는 꺼림칙합니다.”
“저도요.”
곧이어 동조하는 의견들이 하나둘씩 나오기 시작했다. 전부 남학생들이었다.
릴케는 빙빙 돌리지 않고 단도직입적으로 말했다.
“…데미안 때문이냐?”
그러자 루이가 대답했다.
“그런 건 아닌데.”
“왜 그렇게 싫어하는데? 그냥 솔직히 말해봐. 혼내지 않아. 악감정은 도리어 승부욕의 재료가 될 수 있으니까 오히려 좋은 거지.”
릴케가 구슬리자 루이는 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
“선배들한테 예의 없는 것도 그렇고, 대련 평가 때 루스커스한테 불경스럽게 주먹질까지 했어. 괜히 연극부 여자애들한테 접근해서 집적대는 것도 거슬리고. 연극부는 우리 영역이잖아?”
“영역? 우리가 무슨 너네들이 거느리는 암컷들이야?”
“말을 뭐 그렇게 하냐?”
릴케는 진실을 알고 있었다. 또한 연극부의 여학생들은 데미안에게 악감정이 없었다. 몇몇은 남몰래 흠모하는 있었을 뿐더러 이따금 데미안을 다음 학기에 영입해야한다는 의견을 표출했다.
그가 오면 자리를 빼야하는 건 기존 연극부의 남배우였기에 이들은 예민하게 반응했다. 주연과 조연들에게 가야 할 관심이 엑스트라도 아닌 관객에게 쏟아지는 꼴이니 반감을 살만도 했다.
더군다나 연극부에서 제일 인기가 많은 루나와 트리샤가 데미안의 절친한 친구라는 것도 크게 한몫했다.
또 다른 남학생이 의견을 표출했다.
“연극부도 아니면서 우리 연극부 주변에서 얼쩡거리는 것도 거슬립니다. 관심 있었으면 입부 제안할 때 들어왔어야지 이제와서 그러는 건 꼴불견입니다.”
릴케는 고개를 살짝 돌려 다른 사람에게 물었다.
“루나는 어떻게 생각해?”
루나는 난대없이 들어오는 질문에 잠깐 당황한 기색을 내비쳤다.
“…뭘…요?”
“미술부를 첫번째로 타겟해야 한다는 거.”
“저는 달라요. 미술부와 접촉은 최대한 피해야 한다고 생각해요.”
“왜지? 이건 엄밀히 말해서 이건 경쟁이야. 거기 친구가 있다고 해서 봐주고 이러는 건 안 돼.”
루나는 고개를 저었다.
“순수하게 전략적인 판단이에요.”
"왜 그런 판단을 했는데?"
"…강해요. 미술부는."
루이가 불쑥 끼어들어 그녀에게 설교하듯이 다그쳤다.
"루나, 네가 잘 모르는 것 같아서 설명해줄게. 미술부는 우리한테는 커녕 기악부한테도 못비비는 전력이야. 걔들은 1학년이 주 전력인데, 우리 연극부에는 2학년 마법부 수석인 릴케가 있지. 거기에… 나도 있고 말이야."
“…."
루나는 침묵하고는 못들은 척 시선을 돌렸다. 그냥 말을 아끼는 건지 아니면 루이랑 말을 섞기 싫은 건지 아무도 알 수 없었다.
그렇게 루나의 의견은 받아들여지지는 않는 분위기로 흘러갔다. 릴케가 상황을 정리했다.
"음... 의견이 갈리는 것 같은데, 어디 투표로 진행해볼까? 미술부를 가장 먼저 탈락시킨다에 손."
이에 대부분의 학생들이 손을 번쩍 들었다. 릴케는 눈대중으로 세다가 중간에 그만두었다.
이미 첫 투표에 과반수의 학생들이 몰린 이상 다음 투표는 진행할 것도 없었다.
"그래, 첫번째 목표가 정해졌네. 최대한 빠르게 미술부를 탈락시키는 걸로."

