미치광이 길들이기(9)


​
비비는 얼굴에 튄 서리들을 털어냈다. 폭발에 휘말린 천막이 절반쯤 날아가 붕괴되어 있었다.
​
그녀를 지키겠다 맹세한 호위대 전원이 칼을 빼 들고 비비에게 살기를 내보인다. 일평생 끈끈한 유대를 맺은 이들까지 전부.
​
절망에 삼켜진 순간, 잊고 있었던 마지막 한 명의 기사가 뛰어들었다.
​
데미안.
​
이런 운명의 장난이 또 있을까. 그토록 미워하던 여자의 제자가 굳건하게 비비의 앞을 지키고 있었다. 보잘 것 없는 목검을 쥐고서.
​
뒤에 물러나 있던 니엘렌이 검을 들어 올렸다. 그리고 검신에서 서서히 연기가 피어나기 시작했다. 검기를 발현한 것이다.
검기를 따라 땅의 수증기가 서서히 올라온다. 검기가 발현된 것이라면 단단한 마수의 뼈와 등껍질도 베어낼 수 있다.
​
목검은 조금도 버티지 못하고 버터처럼 두동강 날 게 뻔했다.
​
승산이 없는 싸움이다. 데미안 혼자 니엘렌을 비롯한 이 모든 병사들을 상대하는 건 불가능했다.
​
비비는 눈을 질끈 감았다. 이런 운명의 장난이 또 있을까. 최후의 순간에 충성을 보인 사람은 십수년 함께한 이가 아닌, 만난 지 며칠 안 된 한 소년이라니.
​
속에서 끓어오르는 감정을 꾹 억눌렀다.
​
“...이대로 싸우면 죽을 것이다. 너라도 도망치거라.”
​
니엘렌이 데미안에게 걸어온다. 데미안은 비비의 말을 들은 척도 하지 않고 그를 맞이했다.
​
검기를 품은 니엘렌의 검이 데미안에게 쇄도한다.
​
비비가 눈을 질끈 감았다.
​
캉!
​
목검과 검기가 서로 맞부딪쳤는데 강철을 맞댄 것처럼 단단한 소리가 퍼졌다.
​
비비는 천천히 눈을 떴다. 예상과는 다른 상황이 전개되는 중이었다. 니엘렌의 일격을 목검 하나 만으로 막아낸 것이다.
​
여러 차례 검이 부딪치며 불꽃이 튄다.
​
니엘렌의 일격을 막아낸 건 놀랍지만, 그 이상 버티는 건 무리였다.
​
이들은 일대일 승부를 치르도록 지켜볼 생각이 없었기 때문이다. 수적으로 압도적 우위에 있는 호위대 측이 기사도를 버리고 협공을 퍼붓기 시작했다.
​
후열에 있던 마법사들이 영창을 시작했다.
​
니엘렌을 막는데 바쁜 데미안에게 화염구까지 추가로 날아들었다.
​
데미안이 순발력을 발휘해 마법 공격을 쳐내자 니엘렌이 빈틈을 노리고 칼을 쩔러 넣었다.
​
이는 왼쪽 갈비뼈 부근의 살갗을 베어냈다. 피가 방울방울 옅게 흩뿌려졌다.
​
거기에 이어 니엘렌의 부관까지 가세했다. 삼대 일의 상황에 마법공격까지 가세한 상황이다. 데미안은 폭탄 세 개를 작동시키고는 자신의 발밑에 떨어뜨렸다.그대로 터지면 자폭이나 다름없었는데일부러 그런 건지 실수로 그런 것인지 알 수 없었다.
폭탄에 마력이 응축되며 푸르게 빛나기 시작했다.
​
“위험…!”
​
비비가 소리치기 무섭게 데미안이 뒤로 달려와 그녀를 끌어안고 자기 몸으로 서리 폭발을 막아냈다.
​
순간적으로 겨울의 북풍이 분 것처럼 서리바람이 훅 날아들었다.폭발에 직격으로 맞아 치명상을 입을 것만 같았던 데미안은 허연 가루를 뒤집어 썼을 뿐 나머지는 멀쩡했다.
​
니엘렌과 부관들이 폭발에 서리를 뒤집어 쓰고 뒤고 날아간다. 데미안이 비비의 귀에 속삭였다.
​
“전 죽으러 온 게 아닙니다.”
​
데미안이 비비의 손목을 붙잡고 달아나기 시작했다.
​
​
​
***
​
​
​
이들이 정말 공녀에게 악의를 품고 배반하려던 것이라면 죽어도 마땅하겠지만, 순환계의 지배 아래에 놓인 상태이기에 전부 죽이는 건 옳은 선택이 아니었다.
​
그런 이유로 내 싸움은 더욱 어려워졌다. 차라리 그곳에서 한 번에 결판을 낸다면 어떻게든 끝을 봤겠지만, 자리를 피하고 다른 방법을 찾아내야만 했으니까.
​
호위대가 곧장 우리를 쫓는다.
​
추격이 매섭다. 이제 더는 호위대라 부를 수 없게 변한 기사들은 우리를 그냥 놓아줄 생각이 없어 보였다.
​
비비의 얼굴을 보았다. 그녀는 도망치는 와중에 눈물을 펑펑 쏟아내고 있었다.
​
“어떻게 저들이 이렇게...이렇게나...”
​
믿고 의지하던 심복들이 하나같이 그녀에게 칼을 들이대니 심적으로 큰 타격을 받은 모양이었다.
​
“배신이 아닙니다. 저들은 다른 무언가의 지배를 받고 있습니다.”
​
그 고고하던 공녀가 이리도 서글프게 통곡할 줄은 몰랐다.
​
이전까지는 율리시아 공국의 공녀였다면, 지금은 날것의 인간 비비였다.
​
그러던 중 오른쪽에서 돌연 얼음 송곳이 날아든다. 어느 틈에 옆까지 추격한 것이다.
​
나는 바로 방향을 틀었다.
​
그러자 활활 타는 불의 독수리가 날아들어 내 눈을 쪼아 먹으려 한다. 검으로 내려치니 그대로 사라졌다.
​
방향을 여러 차례 틀었지만, 추격을 피하기는 어려워 보였다.
우리는 포위망을 피해 언덕을 올랐다. 뒤를 돌아보니 어느 틈에 기사들이 코앞까지 추격했다.
​
꿈속에서 보았던 장면 그대로다. 결국 이렇게 맞이하는구나.
​
나는 뒤쪽에서 날아드는 마법 공격을 검으로 쳐내며 계속 언덕 위쪽으로 이동했다.
​
공녀의 눈물은 멈추지 않았다. 아무래도 최후를 직감한 모양이다.
​
언덕을 오르다 우린 벼랑 끝을 맞이하곤 도주를 멈춰야 했다. 그 아래엔 급류가 흐르고 있었다. 뒤에선 기사들이 빠르게 진형을 펼쳐 남은 도주로를 차단했다.
​
나는 비비를 등지고 호위대를 다시 맞이했다.
​
그러자 비비가 체념한 어조로 말했다.
​
“이제 그만하자.”
​
“...”
​
“어차피 죽음은 오래전부터 내 앞길을 가로막고 있었다. 그게 조금 예상치 못한 방식으로 앞당겨졌을 뿐이다.나오거라. 그렇게 싸우면 의미 없이 죽을 것이다.”
​
나는 묵묵부답으로 대치 상태를 이었다.
​
“승산이 없다. 저들이 원하는 건 나야. 내 목숨 하나면 끝날 일이다. 저 무고한 호위대와 너의 생명을 구한다면 충분히 교환 가치가 있을 거야.”
​
“싫습니다.”
​
비비가 결심을 굳히는 데엔 오래 걸리지 않았다.
​
“그럼, 그럼…. 내가 스스로 뛰어내리겠다.”
​
비비가 맨발 바람으로 벼랑 끝으로 뛰기 시작했다. 몸을 던지려는 것이다.
​
“…!”
​
나는 곧장 몸을 돌려 비비를 따랐다.
​
그녀가 절벽 아래로 몸을 던진다.
​
나도 한순간도 지체하지 않고 허공에 몸을 던졌다. 그리고 비비를 끌어안고 급류로 추락했다.
​
​
​
***
​
​
​
비비는 기침을 해대며 물을 토해냈다. 입가에 모래가 씹혔다.
​
아직 살아 있다. 그 저주받은 운명이 단숨에 목숨을 앗아가지 않고지옥 같은 지상 위에 남겨둔 것이다.
​
몸을 천천히 기어 뭍으로 기어 나왔다.
​
그리고 불현듯 무언가 떠올라 주변을 두리번거렸다.
​
열 걸음쯤 옆에서 데미안이 정신을 잃고 누워 있었다.
​
비비는 그를 보고 안도했다.
​
그의 손목에 이상한 나무의 뿌리가 엮여 있다.
​
처음엔 헛것을 본 건가 싶었는데, 그 나무는 가지를 땅에 꽂고 데미안을 붙들고 물 밖으로 끌어내는 중이었다. 거북이보다 느린 속도로.
​
비비도 서둘러 데미안의 반대쪽 팔을 붙잡고 물 밖으로 끌어냈다.
​
그렇게 안전한 곳으로 이동하자 그 나무는 목검의 형태로 변했다.
​
그녀는 데미안의 몸 위에 올라앉아서 가슴에 귀를 댔다. 심장은 뛴다. 하지만 숨은 쉬지 않았다. 다급해진 마음에 데미안의 뺨을 때렸다.
​
등 뒤로 콸콸 쏟아지는 물소리에 묻혀 타격음이 작게 들리자 그녀는 더욱 힘을 실어 때렸다.
​
“일어나, 일어나!”
​
미동이 없자 기억에 어렴풋이 남은 구명법을 흉내 내 주먹으로 그의 명치를 꾹꾹 눌렀다.
​
그렇게 서너차례 누르자 데미안이 눈을 뜨고는 물을 토해냈다.
​
정작 데미안이 눈을 뜨자 비비는 놀라서 벌떡 일어나 거리를 벌렸다.
​
데미안이 눈동자를 굴리며 상황 파악을 하고는 누운 상태로 입을 열었다.
​
“...잘 하셨습니다.”
​
“내가 죽게 내버려 뒀으면 어쩌면 신의 분노는 사그라들었을지도 모른다. 왜 네 목숨까지 던져가면서 구하려 한 것이지?”
​
데미안은 자기 할 말을 이었다.
​
“물에 뛰어든 것도, 제 숨통을 열어준 것도, 다 잘했습니다.”
​
“내 말에 대답해라!”
​
“...그보다 먼저 이 땅의 신은 왜 당신을 원하는지 알려주시겠습니까.”
​
“……내가 신성한 의식을 방해해서겠지. 그리고 난 원래 태어날 때부터 신에게 미움을 받았다. 그러니 이상한 것도 없겠지.”
​
데미안이 몸을 일으켜서 목검을 챙기고 머리카락의 물기를 쭉 짜내고 뒤로 젖혔다. 그리고 사라진 소지품들을 체크했다. 방금 죽을 뻔한 사람이 늘어지거나 지친 기색 없이 바로 다음 행동을 준비하는 것이 비인간적으로 보일 지경이었다.
​
그는 여전히 앞을 보고 있었다.
​
“좋든 싫든, 이제는 길이 하나밖에 없습니다.”
​
“...무슨 길이 더 있다는 말이지?”
​
무슨 희망이 더 있는지 의문이었다. 호위대를 맞서서 이길 수도 없고, 이 혹독한 환경에서 단순한 생존조차 보장받지 못하는 이 상황에서 뭘 어쩌겠다는 말인가.
​
“공녀님은 어차피 죽음을 각오한 몸이니, 여기서 한 번 더 도박을 해도 잃을 건 없을 겁니다.”
​
“...”
​
데미안이 진흙에 파묻힌 비비의 머리핀을 집어서 그녀에게 건넸다.
"저는 이 땅의 주인과 싸울 겁니다."
​
그의 행동에 비비의 마지막 남은 심리적 방어선이 무너졌다. 자신도 포기한 이 저주받은 몸을 데미안이 꽉 붙잡고 있었다.
​
이 남자는 대체 무슨 생각을 하며 사는 걸까. 어째서 박대하던 자신을 이토록 구해내려 하는 것일까.
​
내색 안하려 했지만, 속에서 무언가 울컥하고 북받쳐 올라온 탓에 눈을 꾹 감았다.
​
자신의 저주를 본다고 해도 과연 똑같은 생각일까. 정말 신의 악의를 함께 감당하려는 것일까. 신에게서 저주받은 이 몸뚱이를 마주하면 어떨까. 정 목숨걸고 지켜도 결국십년을 못 버티고 죽을 것이란 걸 알아도 이처럼 올곧은 마음을 유지할까.
​
비비는 작정하고 어깨끈을 풀었다. 그리고는 옷을 슥슥 벗어서 골반까지 내렸다. 그녀의 상체는 속옷만 남기고 반라의 상태가 되었다.
삶의 끝자락에 선 그녀는 더 남은 것도 없었고, 가릴 것도 없었다.
​
그녀는 뒤돌아서 저주의 적나라한 실체를 내보였다.
​
​
​

