수련


나와 실베린은 아침 안개가 채 가시지 않은 이른 시간에 어느 호숫가에 나와 있었다. 방대한 호수를 따라, 우리가 서 있는 곳부터 지평선 반대편까지 새하얀 모래사장과 숲이 이어져 있었다.
실베린이 내게 건넨 건 도끼였다.
그녀가 내민 도끼를 내가 멀뚱히 보고만 있자 그녀가 말했다.
“뭐 해? 안 받고.”
“아, 네.”
나는 도끼를 건네받고 두 손으로 꼭 쥐었다. 제법 묵직하다.
헌데 이걸로 뭘 하려는 건지 아무런 감이 오지 않는다. 도끼가 검술이랑 무슨 상관이 있는 건가.
“가서 나무 하나 베어와. 큰걸로. 그 빛나는 검은 쓰지 마.”
나는 분명 검술 수련을 한다 들었는데.
심지어 그녀는 연습용 검조차 챙겨 오지 않았다. 의도를 알 수 없었지만, 나는 군소리 없이 큰 나무가 즐비한 모래사장 뒤쪽 숲으로 향햇다.
그곳에서 나는 근처에 있는 것중에 가장 나무를 골라잡고 도끼질을 시작했다.
나무를 찍는 소리가 조용했던 숲 속에 울려 퍼지고, 아침잠에 빠져 있던 새들이 어딘가에서 푸드득 날개짓 했다.
다 큰 어른이 두팔로 껴안아도 부족할 정도의 두께에다 단단하기도 엄청 단단해서 나무를 패는 게 여간 힘든 게 아니었다.
얼마나 했다고 벌써 팔뚝과 어깨 근육이 아려왔다. 이십 분을 그렇게 도끼질을 하고 나니 마침내 나무가 우지끈 소리를 내며 옆으로 기울었다. 나뭇가지가 다른 나무에 걸려 넘어갈듯 말듯 하다가 이내 쿵하고 지축을 울리며 쓰려졌다.
나는 가쁜 숨을 진정시켰다.
“후!”
작은 성취의 기쁨을 누리기도 잠시.
내 뒤에서 실베린이 팔짱을 끼고 무심하게 다음 지시를 내렸다.

“아직 시작도 안 했어. 나무 하나 더.”
그렇게 다시 시간을 들여 나무 하나를 또 쓰러트리니 상체가 안쑤시는 곳이 없었다. 안쓰던 근육들까지 자극을 받아 두 팔이 뿐만 아니라 온 몸이 잔뜩 쑤셨다.
실베린은 그러든 말든 내 상황에 무신경하게 반응했다.
“아직 멀었어. 쓰러진 것들 싹다 가지 좀 쳐봐.”
실베린의 마법이면 사실 순식간이면 끝낼 일이었다. 그걸 구태여 내게 시키는 것을 볼때, 이 모든 과정이 수련이 일부일 거란 생각이 들었다.
쓰러진 나무들의 가지를 전부 쳐내고 나니 곧게 뻗은 길고 동그란 통나무 두개만이 남아 있었다.
실베린이 다듬어진 통나무 옆에 서서 한걸음 간격으로 쭉 나아가며 표식을 남겼다.
“이 간격대로 전부 토막내.”
이쯤 되니 나도 모르게 헛웃음이 나온다. 지시대로 다 자를 힘이 남아 있을 지 의문이었다.
“오늘 다 못하면 저녁밥 없다.”
“……농담이죠?”
실베린과 눈이 마주치자 그녀는 대답도 없이 내게 잔잔하게 웃어보였다. 그녀의 그런 모습이 왠지 모르게 등골이 서늘하게 했다.
나는 도끼를 들고 통나무에 첫번째로 표시된 지점로 갔다.
그렇게 도끼를 내려찍길 십수번.
마침내 또각, 소리와 함께 이음부가 끊어진다. 겨우 한덩어리 토막 냈는데도 온몸에 진이 빠졌다. 이젠 나무를 패는 근육와 거리가 먼 엉덩이와 허벅지, 종아리 근육까지 점점 부하가 들어왔다.
다음 표시로 걸어가 나는 다시 도끼를 휘둘렀다. 전신에 힘이 없다보니 어떻게든 요령을 찾으려고 몸을 비틀어댔다.
그렇게 십수번 시행착오를 거쳐보니 도끼를 휘두르는 나름의 요령이 몸에 자연스럽게 터득되었다.
팔에 힘만 준다고 되는 게 아니었구나.
허리와 다리까지 무게와 관성을 이용해서 내려찍으니 팔힘으로 무식하게 찍는 것보다 훨씬 깊게 파고들었다.
말을 듣지 않는 몸으로 어떻게든 하려고 이런 저런 수를 쓰다 보니 요령이 생겼고, 그 덕에 나무 패는 작업이 다소 유연하게 진행되었다.
힘을 빼는 방법을 터득하고 나서, 나는 거의 무아지경으로 나무를 팼다.
그렇게 긴 통나무를 다섯 조각으로 토막내고, 숨을 몰아쉬며 하늘을 보니 해가 어느덧 중천에 떠있었다.
그 과정을 뒤에서 계속 지켜보던 실베린이 마침내 박수를 탁탁 치며 소리쳤다.
“그만!”
뒤를 돌아보니 실베린의 옆에 두 명의 메이드가 각각 바구니를 들고 서 있었다. 얼마나 몰입했는지 나는 근처에 다른 사람이 왔다는 것도 모르고 있었다.
“밥먹고 해.”
실베린은 따라오라는 손짓을 하고는 나와 메이드를 호숫가 모래사장으로 이끌었다. 나는 전신 근육을 잔뜩 혹사한 탓에 걸음이 느려 뒤쳐졌다.
실베린과 메이드가 스무 걸음은 앞서 나아갔다. 메이드가 돗자리를 모래사장 위에 펼치고 바람에 안 날리게 바구니를 끝자락에 올라두었다.
실베린은 먼저 앉아서 나를 기다렸다. 나는 다 죽어가는 노인처럼 어기적 거리며 따라붙었다.
그러곤 반쯤 쓰러지다시피 돗자리에 앉았다.
바구니 안에서 샌드위치와 염장 돼지고기, 치즈와 우유가 차례로 나온다. 메이드가 각각 접시에 담아 나와 실베린에게 건넨다.
내가 하만에서 지낼 적, 일년에 몇 없는 기념일마다 나오는 특별식보다, 여기서의 일상식이 더 풍족했다. 통나무를 마저 패지 못하면 저녁을 못먹을 수도 있으니 나는 가능한 한 많이 구겨넣을 작정이었다.
샌드위치를 한입 베어무니 호수에서 선선한 바람이 불어 땀을 적당히 식혀준다. 실베린도 가볍게 머리카락을 쓸어내며 기분좋게 바람을 받아들였다.
“날씨 좋다. 그치.”
“……네, 그렇게 자랑하시던 이유를 알 것 같아요.”
가족끼리 소풍 온다면 이런 기분일까.힘든 건 눈녹듯 사라지고 몸과 마음이 평온해졌다.
이런 달콤만 휴식만 있다면, 나는 어떤 고된 훈련도 받아들일 수 있었다.
***
식사를 마치고 나는 다시 작업에 들어갔다.
실베린은 수련과정을 지켜보는 게 지루했는지 점심 식사를 마치고 메이드와 저택으로 돌아갔다.
온 몸 근육이 비명을 지르는 것 같았지만, 나는 이를 악물고 꿋꿋이 작업을 이었다. 땅거미가 지고 어스름한 저녁되고서야 모든 나무를 토막낼 수 있었다.
“드디어, 드디어.”
나는 도끼를 바닥에 떨구고 냅다 드러누웠다. 천만다행으로 저녁밥은 사수할 수 있었다.
이대로 가만있자니 그대고 곯아 떨어질 것 같았다. 나도 모르게 눈꺼풀이 점점 내려앉던 차에 내 머리맡에서 인기척이 느껴져 다시 정신을 차렸다.
머리를 쓱 올려보니 거기엔 손을 공손히 모은 채로 서 있는 메이드가 보였다.
“실베린 아가씨께서 일을 다 마쳤나 확인하라 하셨습니다.”
”보세요. 다 끝났어요.”
메이드가 나무 토막들을 슥 훑어보고는 말했다.
“곧 저녁 식사 시간이니 늦기 전에 가셔야 합니다.”
나는 몸을 간신히 일으켰다. 내가 손과 다리를 덜덜 떨고 어기적거리자 앞서가던 메이드는 이따금 안쓰럽다는 눈빛으로 날 돌아보았다.
오늘이야 어찌저찌 넘기겠는데 내일이 걱정이었다.
내일 찾아올 그 막대한 근육통은 어떻게 감당해야 하지? 움직일 수나 있을까?
나는 스무 걸음쯤 옮기고 다리가 너무 후들거려 나무를 붙잡고 잠시 쉬어야 했다.
그렇게 몇 걸음 걷고 쉬고를 반복했다.
“제가 부축해드리겠습니다.”
저녁 식사시간에 못 맞출 것 같자 결국 메이드가 어깨를 맞대고 부축해주었다.
인정할 수밖에 없었다. 검을 휘두르지 않아도 이건 체력과 기초 근력을 기르는데 굉장한 효과가 있었다.
다만 마음에 걸리는 건 실베린이 남긴 ‘아직 시작도 안했다’는 말이다. 지금도 힘들어 죽겠는데 제대로 시작한다면 얼마나 혹사당할지 상상도 안 됐다.
나는 해가 다 넘어가고 어둑한 시간이 되어서야 저택에 들어섰다. 다행히 저녁 식사 시간이 지났어도 내 몫의 음식은 식탁에 그대로 남아 있었다.
식사를 끝낸 나는 목욕도 마치고 내 방 안락의자에 앉아 휴식을 취했다. 시간이 남으니 운철을 좀 만질 생각이었으나 살짝 들기만 해도 사시나무처럼 떨리는 내 팔을 보고 이내 마음을 접었다.
가만히 뭉친 근육들을 마사지하고 앓는 소리를 내던 차에 누군가가 문을 두드렸다.
“실례하겠습니다.”
메이드가 연기가 나는 포션병 세 개를 쟁반에 들고 방에 들어섰다.
그녀가 들어오자마자 진한 약초 냄새가 내 코를 자극했다.
메이드가 테이블에 포션들을 전부 올려놓고는 말했다.
“육체 피로와 근육통, 근육 생성에 도움이 되는 약초들을 배합한 포션입니다.”
“….”
이런 것까지 준비해올 줄은 꿈에도 몰랐다. 나는 끼니랑 잠자리면 제때 제공해 줘도 감사할 따름인데.
나는 병을 들고 냄새를 맡았다. 내가 기억하고 있는 약초의 냄새가 희미하게 난다.
다른 약초가 이것저것 잡탕처럼 섞였지만, 그 안에서 갈리아 약초와 베로시아 꽃의 강렬한 향은 확실히 감지할 수 있었다. 내 평생 냄새만 맡아보고 입에 댄 적은 없는 이 귀한 약초들을 이렇게 쉽게 내준다니.
향 자체는 나쁘지 않으니, 상상하는 맛이랑 크게 다르지 않을 거란 예상을 하고 포션을 입에다 댔다.
“끅. 흐읍!”
하지만 나는 한모금 들이키고 그대로 토해낼 뻔했다. 아무것도 모르고 마셨으면 누가 날 독살하는 줄 알았을 거다.
“…이거 약초로 만든 거 맞아요?”
흙이랑 썩은 돼지고기, 그리고 생선 내장을 생으로 갈아 넣은 것 같은 맛이다.
메이드가 내 얼굴을 애처롭게 바라보며 말했다.
“…앞으로 매일 드셔야 합니다.”
***
다음 날에도 나는 실베린을 따라 아침해가 뜨자마자 숲으로 나왔다.
끔찍한 맛의 포션이 제대로 먹혔는지, 근육통은 경미한 수준이었고 피로감도 거의 없었다. 하지만 나는 포션의 기적적인 효과에 감탄할 겨를이 없었다. 회복하자마자 바로 아침부터 몸을 혹사시켜야 했기 때문이다.
실베린이 그날 패다 남은 나무토막들을 가리키며 말했다.
“굴려.”
“네?”
“저기 공터까지.”
그녀가 손가락으로 가리키는 숲 속 공터는 우리가 서있는 곳에서 백걸음 가량 떨어져 있다.
멧돼지 몸통만한 둘레의 통나무를 힘으로 굴려서 가라는 소리다.
이걸 어느 세월에 다 옮긴담. 눈앞이 깜깜해졌지만 겉으로는 내색하지 않았다.
통나무의 지름도 애매하게 무릎에서 허벅지 정도의 높이라 편하게 서서 팔로 미는 건 불가능하다.
“도구는…안 됩니까?”
“안 돼.”
나는 시험삼아 힘으로 밀어봤지만 쉽게 움직이지 않았다. 그냥 손으로 밀면 허리를 낮게 숙여야 해서 부담이 컸고 냅다 발로 밀치기엔 너무 무겁다.
앉아서 나무 아래쪽을 잡고 일어나면서 위로 뒤집듯이 굴리는 것 말고는 방법이 없었다.
그나마 다행인 건 공터까지의 경로가 경미하게 아래쪽으로 경사졌다는 것 정도다.
나는 그렇게 하나씩 나무토막을 굴리기 시작했다.
하나둘 다 밀어내고 나니 이번에도 약간의 요령이 생겼다. 다만 이번엔 요령껏 해도 등과 복부, 허벅지에 가해지는 부하가 어제보다 훨씬 심했다.
열댓 개 쯤 옮기니 그새 점심시간이 찾아왔다. 나는 음식을 부스러기도 안남기고 해치우고는 바로 수련에 들어갔다.
시간이 훌쩍 지나 저녁 노을이 질 즈음. 나는 굴리는 작업을
나는 옆구리에 손을 올리고 숨을 몰아쉬며 마지막 나무 토막이 있는 곳으로 걸어갔다.
마지막 토막 위에는 밀짚모자와 베이지색 원피스를 입은 실베린이 다리를 꼬고 앉아 있었다.
이번에는 메이드가 온 게 아니라 점심먹고 떠나갔던 실베린이 직접 행차했다.
한 손으로 여유롭게 책을 받쳐 읽는 게 꽤 기품있어 보인다.
그녀는 자기 앞에 가만 서 있는 나를 보고는 의아한 표정을 지었다.
“…왜?”
“그게 마지막이에요.”
실베린이 자신이 앉은 나무토막을 슥 보고는 이내 책을 덮었다.
“이건 남겨둬. 기다리면서 나도 앉을 곳은 하나 있어야지.”
그러고는 슥 일어나 뒷짐을 지고 가벼운 발걸음으로 먼저 앞으로 나아갔다.
“가자, 배고파.”
그렇게 말하곤 작게 콧노래를 부른다.
어째 나보다 실베린이 더 즐거워 보인다. 오늘치 고생거리 끝내서 신나야 할 건 난데.
우리는 숲을 벗어나 호숫가로 나왔다. 그리고 모래사장을 따라 저택이 있는 방향으로 걸어갔다.
실베린이 일정한 간격을 유지하며 걷다가 점차 앞으로 더 나아갔다.
나는 다리 근육을 혹사시킨 탓에 평소 걸음걸이의 반에도 못 미치는 속도로 걸었다. 그녀와 나란히 걸어가는 건 무리였고 따라가기도 버거웠다 .
그녀와 나의 간격이 점점 벌어진다. 이럴거면 책까지 준비해가며 나를 기다렸던 이유가 뭔가 싶은데.
“선생님.”
실베린은 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
“왜?”
“같이…가요.”
“싫어.”
“….”
실베린은 종일 몸을 혹사해 비실대는 나 따위는 안중에도 없어 보인다.
너무하다. 어제 메이드는 부축도 해줬는데.
그녀는 양팔을 옆으로 쭉 뻗어 균형을 잡고, 모래사장에 일직선으로 발자국을 찍으려 애를 쓰고 걷는다.
바람이 불고 원피스 끝자락이 가볍게 펄럭인다.
그러다 균형을 잃고 발을 어긋난 방향에 찍자 작게 투정을 부린다.
“아이씨.”
그러다 다시 저 멀리 앞으로 총총 걸어가 팔을 쭉 펴고 일직선으로 발자국을 찍는다.
손에서 화염을 내뿜는 무시무시한 마법학 교수는 온데간데 없었다. 이 앞에는 그저 내 또래같이 천진난만한 소녀가 보일 뿐이다.
나는 그녀가 찍어놓은 발자국을 따라 똑같이 발을 맞춰 걸었다.

