뒷공작(18)


무도회가 아직 한창 진행중이었지만 세실은 이를 뒤로하고 떠났다.

화려한 폭죽이 터지고 무도회장에서 뻗어나는 흥겨운 음악이 먼곳까지 퍼졌다.

세실은 눈시울이 붉어진 채로 기숙사를 향해 걸어가고 있었다.

자신의 처지를 받아들이기까지 꽤 많은 시간이 걸렸다.

그녀는 버림받았다.

시간이 지나면 사탕이가 점점 자기에게 매달리게 될 거란 계산은 완전히 틀렸다.

그녀는 살면서 원하는 걸 얻지 못했던 적이 없었다.

탄탄한 가문의 지원, 더불어 전폭적으로 자신을 지지해주는 학회의 후원자들. 타의 추종을 불허하는 재능까지 겸비한 덕에 그녀는 실패를 경험한 적이 없었다.

결핍이란 개념 또한 머릿속으론 이해하지만 몸으로 직접 경험해본 적이 없던 것이었다.

무엇이든, 그녀가 노력을 더한다면 최고의 성과를 거뒀다.

이터니아 입학과 마도학부 수석의 업적 또한 그 일부였고 이성의 관심은 굳이 노력하지 않아도 저절로 따라오는 것이었다.
세상 일이 그렇게 수월했는데.
원하는 사람의 관심도 쟁취해낼 수 있을 거라 생각했는데.

그녀는 사탕이에게 버려진 상실감과 함께 생애 처음 지독한 패배감도 느끼고 있었다.

무엇이 잘못된 걸까.

세실은 기숙사로 향하면서 끊임없이 생각했다.

서러움에 짓눌려 눈물방울이 그렁그렁 맺힌다. 그녀는 이 모습이 꼴불견이라 여겨 아무렇지 않은 듯 팔뚝으로 쓱쓱 닦아냈다.

“다음에 더 잘하면 돼… 다음에….”



***


“저기 온다.”

“진짜네. 혼자야.”

“어머, 진짜 차인 거야?”

“누가 그래?”
"꼴좋다."

2부 행사가 시작되기 전, 데미안이 멀끔한 모습으로 무도회장으로 들어오자구석에 있던 몇몇 소녀들이 중얼거렸다.

그 근처에서 듣고 있던 제니아와 헤일리는 불쾌한 듯이 눈살을 구겼다.

학기초와는 다르게 이제는 데미안에 대해 호의적으로 말하는 여학생들은 거의 없었다.

이제는 대놓고 노리는 사람도 많았고, 그 쟁쟁한 경쟁에서 이길 자신이 없는 이들은 저렇게 뒤로 물러났다. 그들에게 이제 데미안은 욕망의 대상이 아닌 그저 가십거리로써 열심히 씹어댈 존재로 남았을 뿐이다.

제니아는 난간에 턱을 괴고 무도회장을 감상했다. 위에서 내려다보니 아래에 있을 땐 미처 인지하지 못했던 것들이 이젠 눈에 들어왔다.

데미안을 대놓고 보는 사람은 적었지만, 아닌척하며 곁눈질하는 사람은 수도없이 많았다. 친구랑 수다를 떨면서, 음료를 마시면서, 심지어 춤을 추는 와중에도 데미안을 흘겨보았다.

제니아가 한숨을 쉬며 말했다.

“여자들 참 간사해. 그치.”

그러자 헤일리가 의미심장한 답을 했다.

“맞아. 간사해. 너도 간사하고.”

“그게 무슨 소리야?”

“너도 알잖아.”

이에 제니아가 약간 발끈한 듯이 말했다.

“난 그런 눈으로 신입이 보는 거 아니거든?”

“넌 신입이가 ‘동기 여자들은 전부 애같아서 싫어요. 성숙한 선배가 좋아요’하고 춤 신청하면 안 받아줄 거야?”

“응. 신입이는 이젠 친동생 같아서 별로야.”

“그래? 나도 너무 애 같아서 춤은 못 추겠더라.”

제니아가 눈을 게슴츠레 뜨고 헤일리를 바라보았다.

“….”

헤일리는 제니아의 눈을 피해 시선을 아래로 돌렸다.

“….”

둘은 잠시 말이 없었다.

그러다 헤일리가 데미안의 이동경로를 보고 당황한 듯 말했다.

“잠깐. 신입이 쟤… 저기로 가는 거 맞아?”

헤일리가 손가락을 가리켰다. 제니아가 이를 보고는 똑같이 당황했다.

“아니 저거… 아니겠지?”

데미안은 시온에게 걸어가고 있었다.

잠시뒤, 시온의 앞에 서서 데미안이 말을 건다. 그러자 시온이 차갑게 대답한다.

그렇게 몇마디를 나누고 데미안은 다른 곳으로 향했다.

“역시, 아니네.”

제니아가 안도의 한숨을 쉬었다.

그러자 헤일리가 반대로 눈을 게슴츠레 뜨고 제니아에게 의심의 눈초리를 보냈다.



***



나는 시온과의 짧은 대화를 마치고 루나에게 향했다.

세실과의 일이 아직도 마음에 남아 있었고 무도회는 사실 일찍 끝내고 싶었지만, 내 기분이 안 좋다는 이유로 또 다른 친구에게 상처를 입힐 수는 없는 노릇이었다.

또 루나와 함께 있으면 약간의 위안을 얻을지도 모를 일이었다.

루나는 일찍이 내 위치를 감지하고 있던 것처럼 멀리서부터 내게 시선을 고정한 상태였다.

내가 가까워지자 루나는 다소곳이 손을 모으고 자리에서 일어났다.

“오래 기다렸지,”

“아니. 그보다…시온이랑 무슨 이야기 했어?”

“시온의 스승님이랑 관련해서 전해줄 말이 있었어.”

“그렇구나….”

정확히는 시온에게 추파를 던지던 남자애들처럼 다가가 능청스럽게 ‘드레스 잘 어울린다’는 말을 건넸고 꺼지라는 답을 받았다.

“손에 그 쪽지는 뭐야?”

루나의 손에는 작은 양피지가 쥐어져 있었다.

루나는 마치 잊고 있었다는 것처럼 양피지를 보고는 황급히 등뒤로 감췄다.

“…아무것도 아니야.”

곧이어 늑대 정령이 그녀 뒤로 걸어와서는 손에든 그것을 입에 물고 간식처럼 와그작 씹어댔다.

“…?”

그러다 루나가 뜬금없은 질문을 던졌다.

“나… 뭐 달라진 거 없어?”

루나가 긴장한 것처럼 머리카락을 비비 꼰다. 좀 전에 봤던 거랑

“향이 달라졌네. 향수 바꿨어?”

루나의 눈이 놀란듯이 커진다.

“응…! 내가 가장 좋아하는 향수야.”

“향 좋다.”

“연금술사… 루비콘 마르지니가 만든 마녀 시리즈 중 하나야.”

“이름이 뭔데?”

“이건… 마녀의 정욕.”

잠시 말문이 막힌다. 내가 잘못 들은 건 아니겠지. 향수 치고는 유별난 이름이다.

“시리즈라면… 다른 것도 있나보네?”

“응… 마녀의 나체랑 교성 시리즈도 개인적으로 좋아해.”

향 자체는 루나와 잘 어울리지만, 향수의 이름은 굉장히 이질적이다. 특히나 루나 같은 성격의 아이가 서스럼 없이 입에 담아내기엔… 너무 자극적인 단어였다.

한점 부끄럼 없이 잠잠한 루나의 얼굴을 보면 향수 이름이 의미하는 게 뭔지 잘 모르고 한 말이 아닐까 생각이 든다.

모르고 한 말이겠지. 모르고….

루나는 호기심 가득한 고양이 같은 눈으로 내 얼굴을 물끄러미 올려다 본다. 무슨 생각인지 당췌 알 수가 없다.

나는 자연스럽게 화두를 돌렸다.

“피날레까지는 아직 시간이 많이 남았는데 잠깐 나갔다 올까?”

루나가 고개를 끄덕였다.

“…응.”

“가자.”

내가 몸을 돌리가 루나가 곧장 붙잡았다.

“파트너끼리는 팔짱 끼는 게 관례…랬어.”

나는 별 생각없이 내 한쪽팔을 내줬다. 루나는 머뭇거리다 소심하게 손을 살짝 걸친다. 팔짱이라기보단 그냥 손가락을 얹은 정도다.

신체 접촉에 이토록 조심스러운 루나의 입에서 마녀의 교성이니 뭐니 소리가 나왔다는 게 참 이상하다.

“밖에서 노는 사람이 제법 많던데.”

2부에 돌입하고 나서는 흥을 더 돋궈줄 소규모 행사들이 진행되었다.

“응, 나도… 미로정원 가고 싶어.”

“거기에 뭐 보고 싶은 거라도 있어?”

“그냥….”



***



우리는 루나의 요구에 따라 북적스러운 무도회장에서 벗어났다. 그리곤 선선한 바람을 맞으며 미로정원으로 향했다.

한적했던 1부와는 달리 미로정원은 제법 북적거렸다.

미로 입구 쪽에 진행자가 있고 그 앞으로 남녀가 짝을 지어서 줄을 선 것을 보면 여기도 무슨 행사가 진행 중인 모양이다.

가까이 가 보니 몇몇 학생들이 입구를 가로막고 이동을 통제하고 있었다.

한 학생이 사과 상자를 단상처럼 밟고 서서 미로로 모여든 이들에게 크게 소리쳤다.

“…상품은 저희 원예부에서 제작한 황동나무줄기 커플 팔찌입니다. 지금 오시는 분이 있어서 다시 말씀드립니다. ‘파트너 구해라!’ 경주에서 이기신 분에겐 황동나무줄기 커플 팔찌가 수여됩니다.”

특기활동부에서 기획한 작은 이벤트인 것 같았다.

원예부라.

하도 무용부와 연극부에 치여서 그런지 이런 소규모 특기부의 존재를 거의 잊고 살았었다.

“황동나무로 만든 장신구라면….”

높은 확률로 가품일 것이다. 나 또한 세공업에 나름 몸담기도 했고 식물학에 관해선 연금부 못지않은 지식을 지녔던지라 그 가치를 잘 알고 있었다.

황동나무의 강성은 쇳덩이와 비슷하고 특유의 은은한 향은 백년이 넘게 지속된다고 한다. 장수목 치고 자라는 속도가 느렸기에 같은 무게의 금보다 더 비싸게 거래되는 품종이다. 그냥 단발성 이벤트로 주기엔 너무 귀한 물건이었다.

즐기기 위한 자리이기도 하고, 원예부 학생들이 이걸로 이득을 취하려는 조짐이 없어서 따질 생각은 들지 않았다.

무엇보다 팔찌를 보는 루나의 눈빛이 너무 반짝거려서 깨고 싶지 않았다.

“루나, 하고 싶어?”

그녀는 고개를 두 번 끄덕였다. 아무래도 진작부터 이걸 노리고 왔던 모양이다.

간이 단상에 선 진행자가 설명을 마저 이었다.

“저희가 여러분의 파트너를 데리고 미로 가장 깊은 곳에 데려가서 구속할 겁니다. 그리고 남은 사람은 제한 시간 내에 빠르게 파트너를 구하는 겁니다.”

시합의 룰이 공표되자 대기하던 학생들이 저마다 짝궁들과 중얼거리기 시작했다.

나는 미로의 벽을 살폈다. 벽 높이가 플랜테라의 키와 맞먹을 정도로 높지만 전체 면적 자체는 그리 넓지 않았다. 어려워보이진 않는다.

다들 황동나무팔찌의 가치는 안중에도 없어 보이고 그냥 즐기다 가자는 분위기다. 죽자고 했다간 도리어 눈총을 받을 것 같았다.

“자. 미로 가장 깊은 곳에서 대기하실 분은 거수하십쇼!”

대부분의 여학생들이 손을 번쩍 든다. 루나도 그 중 하나였다.

“남자는 항상 구하기만 하고 얼마나 재미 없습니까! 이분들은 전부 입구에 남도록 하겠습니다. 손 안 드신 남성 분들이 미로 안으로 함께 가겠습니다!”

룰이 이상하게 비틀리자 대기자들 사이에서 웃음이 터져나왔다.

나는 루나를 바라보았다. 그녀는 멋쩍은 듯이 팔을 내리고는 날 보며 고개를 끄덕였다.

“괜찮겠어?”

“데미안은… 내가 구해줄게.”

“그냥 하면 재미 없을 텐데 우리도 다른 애들처럼 내기나 할까?”

주변에선 파트너끼리 몇 분 안에 찾아오겠다느니 뭘 걸겠다느니 떠들어대고 있었다.

“루나 넌 1등하면… 갖고 싶은 거 있어?”

“응. 있어.”

“뭔데?”

“……소원권?”

“응?”

“소원권… 이면 좋을 것 같아.”

소원권이라면 남녀간에 자주 주고받는 것이기도 하다. 서로 계약 혹은 돈으로 엮인 관계라면 문제가 될 소지가 컸지만, 유대가 단단한 관계에선 무리한 부탁을 하는 경우는 거의 없다.

트리샤가 그런 말을 했다면 며칠 고민했겠지만, 루나라면 어려울 거 없었다. 그녀라면 내 처지가 곤란해질 일을 만들리가 없으니까 말이다.

“좋아. 1등하면 소원권 줄게.”



***



남학생들은 진행자를 따라 미로의 중앙으로 이동했다. 이거 직접 들어와보니 위에서 보던 거랑은 체감이 다르다. 자칫 잘못하면 몇 시간 동안 길을 잃을 수도 있겠다 싶을 정도로 구조가 복잡했다.

“자자. 여기서 대기하시면 됩니다.”

대기자들의 몸에 밧줄을 동여맨다. 형식적인 구속이라 그런지 매듭이 느슨했고 압박감도 거의 없었다.

그렇게 한 명씩 띄엄띄엄 나란히 미로 벽에 기대고 앉았다. 진행자는 이곳에 사람들을 남겨두고는 다시 떠났다.

입구 쪽에서 시작을 울리는 폭죽이 터지고 잠시 뒤, 내 앞에 나와 마주보는 상태로 앉아 있던 한 녀석이 몸을 뒤척이기 시작했다.

“젠장, 왜 이렇게 빡빡하게 묶어놨어.”

멀끔하게 잘생긴 한 녀석이 욕지거리를 뱉으며 몸을 비틀었다.

그러고는 나를 보며 말을 걸었다.

“어이, 거기 나 좀 도와줄 수 있냐?”

해가 될 것 같은 녀석은 아니었다.

나는 뒤쪽 허리춤에서 단검을 꺼내 그녀석 앞에다 휙 던졌다. 놈은 의외라는 표정을 짓더니 단검으로 구속을 잘라버렸다.

“후, 이제 좀 낫네.”

“….”

남자는 내 얼굴을 잠시 뜯어보고는 물었다.

“우리 본 적 있던가?”

솔직히 무시하고 싶었지만 우리가 기대고 있는 양쪽 벽의 간격이 너무 좁아서 차마 그러기 힘들었다.

나는 귀찮다는 티를 내며 고개를 저었다.

“아니, 아, 알겠다. 난 널 본 적 있어. 데미안.”

“…우리가 만난 적 있던가?”

“리그베드에서 봤지. 그렇게 시선 끌고 다니는 인간은 드물거든.”

“난 그런 적 없는데.”

“아니, 넌 그랬어.”

“….”

“난 휴버트다. 돌연변이. 별종. 여러가지 별명으로 불리는데 뭐 본명은 그렇지.”

“친근한 별명은 아니네.”

“내 심장엔 드워프의 피가 흐르고 있으니까. 흔히들 돌연변이, 그게 아니면 잡종이라 부르지.”

“그쪽하고는 거리가 멀어보이는데.”

대충 훑어봐도 녀석은 팔다리가 제법 긴 편인데다 얼굴도 드워프의 어감이 주는 거친 느낌과는 달리 상당한 미남이었다. 잡종보단 도리어 고급스런 종마의 느낌을 풍기는 녀석이다.

“나보단 아버지가 전형적인 드워프에 가깝지. 뭐, 난 외형 하나로 엿같이 멸시받는 종족의 자손 치곤 괜찮은 편이지.”

“….”

드워프와는 전혀 관련이 없어 보였지만 딱히 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 그리고 이 녀석의 거침없는 솔직함이 그리 싫지가 않다.

휴버트가 대뜸 내게 물었다.

“너는… 뭐냐?”

뭐냐니. 나도 무슨 이종족의 자손이라고 생각하는 건가.

“뭘 묻는 거냐?”

“너는 …인간이냐?”

뜬금없긴 했지만 이 녀석의 솔직함을 그대로 받아주는 게 맞다고 느꼈다.

“어머니는 인간이고 아버지는 본 적이 없어서 모른다.”

휴버트가 넉살 좋게 씩 웃는다. 그건 비웃음이라기보단 내 솔직함에 대한 화답에 가까웠다.

“마음에 드네. 넌 누구랑 왔지?”

“친구.”

“예쁘냐?”

“아카데미에서 손에 꼽을 정도지.”

휴버트가 예상했다는 듯이 어깨를 으쓱한다.

“뭐, 그러시겠지. 걔한테 네가 첫번째냐?”

“….”

나는 아무런 답도 하지 않았다. 녀석은 나와 뭔지 모를 내적 일치감을 느낀 건지 저혼자 고개를 끄덕였다.

“아. 그런 쪽이냐? 난 반대다.”

이 녀석이 무슨 소리를 하는 건지 이해할 수 없었다.

“무슨 소리지?”

“뭐긴, 나는 숫처녀들은 싫다 이 말이야.”

“….”

“네 성향이 그쪽인 건 알겠는데, 아무래도 나보단 경험이 적은 것 같네. 너 그러다 데인다. 여자들은 첫남자에 대한 집착은 섬뜩할 정도로 쎄다. 감당 할 수 있겠냐?”

“그러는 넌?”

“난 경험 있는 여자가 좋아. 질척거리지도 않고 끊어내는 것도 부담없고 편하거든. 깔끔해야 뒤탈없이… 알지?”

“전혀.”

나는 고개를 저었다.

이 놈은 전형적인 바람둥이 타입이다.

묘하게 열받는 건 이 녀석이 날 자기랑 같은 부류인 것처럼 대하고 있다는 거였다.

“이 사람 저 사람 다 경험해봐야 사람 보는 안목도 좋아지지. 안 그러냐?”

“최고의 한 명을 만나면 굳이 방랑까지 할 필요는 없겠지.”

휴버트가 픽 웃었다.

“그것도 괜찮네. 너 좀 재밌다. 나중에 파티에 초대 할 테니 와라. 내 친구 소개시켜줄 테니까.”

“시간이 된다면.”

“그건 그렇고. 너 이실리테 선배한테 들이댄 적 있냐?”

“누구?”

“내 파트너 말이야. 선배 말로는 네가 적극적으로 구애를 해대서 곤란했다고 하던데. ”

나는 지겹다는 듯이 고개를 저었다.

“본 적도 없다.”

“아, 의심하는 건 아니니까 걱정 마라. 거짓말인 건 이미 알고 있었지. 그냥 확인차 물어본 거다.”

“대체 왜 그런 거짓말을 하는 거지?”

휴버트가 뒷목을 쓸며 말했다.

“뭐겠어. 관계가 불안하니까. 뻔한 거 아니야? 자기가 주도하고 싶은데 상대는 어디로 튈 것 같아서 불안하고. 그러니까 다른 남자 들먹이며 자극하는 거지.”

“….”

“하, 그 선배 능숙한 것처럼 구는데. 이런거 보면 어설프고 경험 없는 것 같단 말이지. 첫사랑마냥 집착도 끔찍하게 심하고.”

“네가 선택한 건 감당해야지.”

“난 그냥 가볍게 즐기고 싶은데. 상대는 뭐든 하겠다는 그런 불타는 의지에… 결혼까지 바라보고 있으니… 뭔 느낌인지 알겠냐? 너도 보면 숨막힐 거다. 집착이 얼마나 쎈지.장담하는데, 선배는 수단과 방법을 가리지 않고 1등 차지할 인간이다.”

휴버트는 밧줄로 자기 목을 묶고는 교살당하는 시늉을 했다.

그리고 그때였다. 미로 한 쪽에서 여학생들끼리 교전을 벌이는 듯한 소리가 들렸다.

“꺄악!”

“이게 뭐야!”

“아, 아, 잠깜만!”

요란한 소리가 점점 가까워진다.

휴버트가 짐작했다는 듯이 말했다.

“말했지? 곧 온다.”

녀석과 나는 끝이 다가왔음을 짐작하고는 자리에서 일어나 소리가 난 곳과 이어진 길을 바라보았다.

곧이어 그곳에서 저벅저벅 누군가가 걸어왔다.

익숙한 금발머리.

그렇게 가장 처음 모습을 드러낸 건 바로 이실리테가 아닌 루나였다.

그녀와 옆에 있던 하얀 늑대 정령이 곧장 달려와 내 구속을 물어뜯어버렸다. 그리곤 내게 배를 보이며 곧장 드러누웠다.

“…음?”

휴버트가 신기한 발견이라도 한 것마냥 눈을 크게 뜨고 루나와 나를 번갈아 보았다.

루나는 내게 곧장 달려오고는 내 손을 잡았다. 정확히는 내 검지와 중지를 소심하게 말아쥐었다.

내가 먼저 루나에게 물었다.

“왜 그렇게 소란스러웠던 거야?”

“방해되는 게 있어서… 치우고 왔어.”

“….”

“1등… 1등 맞지.”

“…응.”

“소원권. 소원권 내 꺼야.”

루나가 나를 끌고 왔던 길로 되돌아간다.

그리고 뒤늦게 한 소녀가 이곳으로 뛰어들었다.

“휴버트!”

바로 휴버트의 파트너인 이실리테였다.

그녀는 신난 듯이 달려가 휴버트에게 몸을 내던지다시피 포옹했다.

“오래 기다렸지? 이 선배가 구해줄게!”

이실리테는 우리를 스쳐가면서도 내 쪽엔 눈길 한 번 주질 않았다. 그녀의 눈은 오로지 휴버트에게 고정되어 있었다. 나한테는 아무런 관심이 없는게 분명했다.

휴버트에게 향한 애정 가득한 눈빛을 보면... 그의 말대로 내 이름은 그저 주도권 싸움 용도로 던졌던 모양이다.
아주 잠깐동안 세실의 모습이 머릿속에 스친다.

서로 파트너에게 붙잡힌 상황에서 나와 휴버트가 잠시 눈이 마주쳤다.

휴버트는 나를 보며 말없이 고개를 끄덕였다.

이제보니 저 녀석과 비슷한 점이 없는 것 같지는 않았다.

나는 다시 고개를 돌려 루나에게 물었다.

“루나, 소원이 뭐야?”

“……소원 세 개로 늘려줘.”

“그건 안 돼.”

