이별


나는 장원을 가로지르는 회랑에서 몸을 기둥에 기대고 리자를 기다리고 있었다.
노을빛이 늘어진 회랑의 끝에서 리자의 모습이 보였다. 수업을 마치고 돌아오는 길이었다. 그녀는 뒷짐을 지고 천천히 내게 다가왔다.
그리고 나를 껴안았다. 우리는 언제부턴가 습관처럼 서로를 껴안았다. 그렇게 오랫동안 체온을 나누고 있다가 그녀는 말했다.
“하, 살 것 같아.”
“수업은 들을만 해?”
“응….”
그녀는 그러고 또 한참을 가만히 있다가 입을 열었다.
“……사랑해.”
뜬금없이 파고들어온 속삭임에 심장이 불에 달군 듯이 뜨거워졌다. 그러나 나는 그 낯선 고백을 이내 계절의 흐름을 맞이하듯 자연스럽게 받아들였다. 그동안 함께한 시간을 통해 느낄 수 있었고, 우리의 행동들을 통해 이미 증명된 것이었다.
“응. 나도 사랑해.”
리자와 교감할 수 있다는 건 내 생애 가장 큰 축복이었다.
슬프게도, 우리에게 남은 시간은 그리 많지 않았다.
고위 사제들과 파스칼 가문의 가신들 사이에서 리자의 이터니아 아카데미 입학에 대한 논의가 진행 중이었다. 리자는 좋든 싫든 아카데미에 가야 할 운명이었다. 이터니아 아카데미는 까마득하게 먼 타국에 위치해 있었고, 리자가 그곳에 떠난다면 우리는 그대로 생이별을 해야 했다.
나는 아카데미에 갈 수 없었다. 나는 아무런 재능이 없었고, 재능이 있다 한들 아카데미의 막대한 학비를 감당할 수 없었다.
우리는 신전을 떠나서도 함께 할 수 있는 방법을 찾으려 머리를 맞대고 고심했다. 아무리 애를 써도 그럴듯한 해결책은 나오지 않았다.
리자는 나를 껴안고는 종종 울음을 터트렸다. 왜 우는지 굳이 묻지 않아도 알 수 있었다.
어느 날 새벽, 리자는 수녀의 감시를 피해 내 방으로 들어왔다. 그러고는 상기된 목소리로 자고 있던 나를 깨웠다.
“별이 떨어지는 걸 봤어.”
“그게 왜?
“별의 조각에는 엄청난 에너지가 있어. 그리고 땅에 떨어진 별의 조각 주변에서 그 에너지를 먹고 자라는 약초가 있어. 그 약초를 먹으면 미래를 볼 수 있대. 대현자 루타비스의 책에 그렇게 적혀 있었어.”
“미래를…본다고?”
“미래를 볼 수 있다면 나를 괴롭히던 문제를 해결할 수 있을지도 몰라. 그리고 별의 조각을 팔면 우린 평생 같이 살 돈을 벌 수도 있어.”
“우리가 그걸 찾는 건 불가능 해.”
“그렇지 않아. 내가 엄청 가까이서 봤어. 예상 위치를 지도에 그려놨어. 일주일만 걸어가면 도착할 수 있을 거야….”
리자는 내 앞에 지도를 펼쳐 보였다. 지도 한구석에 동그라미가 그려져 있었다. 그곳은 미개척지로 알려진 곳이었다. 그곳엔 우리의 수준으로는 감당할 수 없는 위험들이 도사리고 있었다. 그중 단연코 가장 위험한 건 ‘마수’였다.
“너무 위험해.”
“위험해도 상관없어. 나한텐 다른 방법이 없어. 너도 알고 있잖아.”
리자는 마음을 이미 굳힌 상태였다. 그녀는 무언가에 홀린 것처럼 말하고 있었다. 나는 그 고집을 잘 알고 있었다. 이 상태에선 무슨 말을 해도 그녀가 마음을 돌릴 가능성은 없었다.
우리는 떠날 준비를 했다. 나는 공방에서 일하면서 겨우 모아둔 쌈짓돈을 모조리 챙겼다. 야영을 할 때 필요할 물품들과 작업을 할 때 쓰는 공구 중에 위협적으로 보이는 것도 허리춤에 매달았다.
오랜 여정이 될 것 같았다. 나는 수녀장에게 무어라 말해야 할지 고민했다. 리자는 그럴 시간이 없다며 당장 떠나자고 재촉했다.
“늦어선 안 돼. 오늘 바로 떠나자.”
우리는 신전의 식량고에서 육포와 비스킷을 훔쳐 배낭에 가득 담고 몰래 빠져나왔다.
그리고 곧장 별의 조각을 찾으러 길을 나섰다.
첫날은 새벽부터 저녁까지 한참을 걸었다. 도시 외곽으로 나오자 해가 저물었다. 식량을 아끼기 위해 식사는 돈으로 해결했다.
이튿날엔 도시와 문명을 벗어나 초원지대에 진입했다. 리자는 가다가 중간중간에 기력 회복에 도움에 될 만한 약초를 땄다. 나는 리자의 컨디션을 수시로 체크했다. 그녀의 몸에 이상이 생기면 미련 없이 돌아갈 작정이었다.
그 다음날엔 비가 내렸다. 거센 바람을 동반한 뇌우가 줄기차게 쏟아졌다. 우리는 숲에서 수차례 길을 잃었고, 로브를 걸치고 있었음에도 전신이 비에 흠뻑 젖어 추위에 떨었다. 리자가 저체온 증세를 보여 우리는 예상보다 이른 시간에 야영지를 탐색했다.
그렇게 우리는 비바람을 피해 절벽 아래에 있는 어느 동굴로 피신했다.
리자는 심신이 모두 지친 상태라 정신 집중을 못했고, 거기다 뗄감으로 쓸 만한 건 전부 비에 젖어 마법으로도 불이 전혀 붙지 않았다.
우리는 속옷만 걸친 상태에서 서로의 몸을 겹쳐 체온을 나누고, 방수포로 몸을 감싼 상태로 밤을 보냈다.
아침이 되니 리자의 몸이 불덩이처럼 뜨거웠다. 리자가 기침을 하고 고열 증세를 보였다. 나는 간밤에 물기가 빠진 나뭇가지에 불을 붙이고, 숲에서 해열 작용을 하는 약초를 따와 리자에게 먹였다.
그러고 나는 리자에게 말했다.
“안 되겠어. 우리 돌아가자.”
“…싫어.”
“지금 몸 상태로 계속 가는 건 무리야.”
“아냐, 갈 수 있어.”
리자는 열병을 앓으면서도 끝까지 고집을 꺾지 않았다.
우리는 아침을 먹고 약간의 안정을 취한 뒤 다시 떠났다. 비바람의 기세는 한풀 꺾였지만, 여전히 안개비가 내렸다. 리자가 길을 걷다 힘에 부쳐 주저앉는 일이 잦아졌다. 그럴 때마다 나는 몇 시간씩 리자를 업고 길을 나섰다.
우리는 막연하게 길을 걸었다. 나아가는 방향이 맞는 건지 확신할 수 없었지만, 이상하게도 나아갈수록 리자가 말한 그 별의 조각과 가까워진다는 느낌이 들었다.
리자는 내 등에 업힌 채로 잠이 들었다가 졸린 목소리로 내게 물었다.
“우리 제대로 가고 있는 걸까⋯.”
“내가 지도를 외워놨어. 너무 걱정하지 마.”
리자는 불안감이 가시질 않는지 내 어깨를 더 강하게 끌어안았다.
해가 지자 우리는 어느 버려진 오두막에서 야영했다. 먼지 가득한 벽난로에 불을 피우고 육포로 요기를 했다.
리자는 춥다는 이유로 또다시 나를 끌어안고 잤다. 몸에서 땀이 나고 옷이 축축해져도 그녀는 나를 놓아주지 않았다.
이튿날도, 또 다음날도 우리는 계속 이동했다.
우리는 며칠간 목욕도 제대로된 휴식도 취하지 못했고, 내 전재산을 털어 비축한 식량은 점점 바닥을 드러내고 있었다. 옷가지는 여기저기 헤지고 실밥이 터져서 성한 곳이 거의 없었다.
리자는 목욕을 못해서 땀 냄새가 나던 몸이 지저분하던 말던 신경 쓰지 않았다. 밤이 되면 어김없이 나를 껴안고 잠들었다. 리자의 몸에선 항상 좋은 냄새가 났다. 그녀에게 왜 그런지 물어 봤으나 리자 본인도 이유를 모른다고 했다.
잠에서 깨어난 우리는 주변 전망을 볼 수 있는 언덕으로 올라갔다. 지평선 인근 저 멀리 크고 새파란 호수가 보였다.
리자가 상기된 목소리로 말했다.
“우리가 제대로 찾아왔어. 분명 저 호수 근처야.”
나는 기대감 보단 불안감이 더했다. 그 미래를 볼 수 있다는 신비한 약초가 정말 존재할 지 의문이었고, 우리는 당장 미개척지에 있는지라 야생 동물이나 마수의 습격에 무방비로 노출되어 있었다.
그리고 내 불안감은 정확하게 적중했고, 우리는 얼마 지나지 않아 마수의 습격을 받았다.
우리는 호수를 목적지 삼아 다시 나아갔다. 미리 확인했던 방향을 향해 일직선으로 나아가면 되는 거였지만, 울창한 숲이 방향 감각을 흐려놔서 우리는 두차례 길을 잃었다.
그렇게 방황하던 와중에 돌연 리자가 내 손목을 붙들고 멈춰 섰다.
“이상해. 마력이 느껴져.”
“이상하다니 그게 무슨 소리야?”
“분명 마력인데, 사람의 것이 아니야.”
그 순간 바람이 불었다. 기묘한 한기와 함께 나무들이 부스스 떨었고 나뭇잎들이 여기저기로 흩날렸다. 마치 숲이 공포에 질려 덜덜 떠는 것 같았다. 온 사방이 그림자에 잠긴 것처럼 빠르게 어두워졌다.
숲 한켠에서 기묘한 울음소리가 들렸다. 사람의 것도 아니고 동물이나 마수의 것도 아님을 본능적으로 직감할 수 있었다.
곧이어 숲속 그림자가 깊게 드리운 곳에서 시커면 형상의 무언가가 부유한 채로 우리를 향해 날아왔다.
리자가 소리쳤다.
“레이스…레이스야!”
난 그때까지 레이스를 책이나 모험담 속에서만 들었었다. 거대한 마수를 베던 모험가. 대륙을 휩쓸던 기사. 제국을 위협하던 용병단의 수장. 그 위대하던 인간들을 속절없고 허무하게 죽이던 다른 차원의 존재였다.
리자는 곧장 자세를 취하고 마법 시전을 위한 마력을 끌어 올렸다.
나는 그 앞에서 공방에서 쓰던 해머를 꺼냈다. 이게 먹힐 가능성은 없었지만, 나는 어떻게든 리자가 후방에서 마법을 시전할 수 있도록 시간을 끌어야 했다.
레이스가 빠른 속도로 날아와 우리와 몇 미터를 앞둔 거리에서 몸을 부풀려 우리를 위협했다.
쉬익- 시시시시시-
소름 끼치는 울음 소리에 전신의 털이 곤두섰다.
레이스는 시커먼 로브를 뒤집어쓰고 미라 같은 팔을 내 쪽으로 천천히 뻗었다. 부패한 것처럼 칙칙한 손가락은 인간의 것보다 몇 배는 길고 기괴했다.
레이스의 둥둥 떠다니는 옷자락 안에는 어둠과 공허만이 드리워 있었고, 발이 있어야 할 곳엔 검은 기운이 연기처럼 뿜어져 나왔다.
눈을 마주하는 것만으로도 죽음이 눈 앞에 도래한 것 같은 기분이 들었다. 이런 공포스런 존재가 왜 하필 이런 곳에 있는 건지 나로선 알 길이 없었다.
마력을 끌어올린 리자가 주문을 외웠다. 곧장 호박만한 화염구가 레이스를 향해 쇄도했다.
예상과는 달리 화염구는 레이스의 몸통을 그대로 통과해 뒤쪽에 있는 나무에 박혔다. 콰직, 소리와 함께 나무는 맥없이 꺾였다.
“토…통과했어?”
리자는 당황한 기색을 내비치며 급하게 다시 주문을 외웠다.
이번에도 마법 공격은 레이스의 몸을 통과해 버렸다.
레이스는 리자의 공격에 아무런 미동도 보이지 않았다. 그러고는 흉측한 손가락을 내게로 뻗었다.
나는 리자를 등지고 냅다 고함을 치며 해머를 붕붕 휘둘렀다.
“젠장, 저리 꺼져!”
레이스는 내 위협에 아무런 반응을 하지 않았다. 우리는 궁지에 몰린 생쥐처럼 뒷걸음쳤다.
레이스의 손가락이 내 몸에 닿으려는 순간 나는 또 다시 온 힘을 다해 해머를 휘둘렀다.
콰직, 하는 둔탁한 소리와 함께 레이스의 손이 스윙에 맞고 퉁겨져 나갔다. 레이스는 예상치 못한 접촉에 당황한 듯 살짝 물러났다.
“도망쳐!”
나는 곧장 리자의 손을 잡고 달렸다. 최대한 빨리 달리기 위해 해머를 제외한 짐과 식량은 냅다 던져 버렸다.
도주와 동시에 등 뒤에서 바람이 불고 숲이 요동쳤다. 곧이어 레이스의 커다란 울음 소리가 숲을 잠식했다.
내 머릿속엔 온통 리자를 살려야 한다는 생각뿐이었다. 설령 내 목숨을 대가로 하는 한이 있더라도.
뒤를 보니 레이스가 무서운 속도로 추격하고 있었다.
리자가 달리는 와중에 주문을 외고 등 뒤로 손을 뻗어 빛의 구체를 쏘아냈다. 그 회심의 일격도 여전히 레이스에게 어떠한 영향을 주지 못했다.
“넌 어떻게 레이스를 때린 거야?”
“몰라! 지금 그런 거 생각할 때가 아니야!”
리자는 숨을 헉헉 몰아쉬면서 말했다.
“아니야 알아야 해. 그래야 뭐라도 해 보지!”
“그냥 때리니까 맞았어!”
“레이스는 물리적인 공격이 전혀 안 통하는데 어떻게 한 거야!”
“나도 몰라!”
어디로 향하는지도 모른 채로 정신없이 달리니 오르막길이 나왔다. 뒤에서는 레이스보다 더 빠른 속도로 날아들고 있었다. 나는 리자의 팔을 잡고 고민할 틈도 없이 오르막길을 죽어라 달렸다. 불행히도일찍이 오르막 정상에 다다르게 되었고 우리는멈춰설 수밖에 없었다. 그 앞에서 낭떠러지가 우릴 맞이했다.
나는 입술을 깨물고 신을 원망했다. 우리는 막다른 곳에 내몰리고 만 것이다.
레이스가 오르막길의 끝에 당도하고는 궁지에 몰린 우리를 확인하고 속도를 줄였다. 검은 연기를 내뿜으며 우리 앞에 서서히 근접했다.
레이스는 기괴하고 소름 끼치는 소리를 내고 있었다.
나는 다시 리자를 뒤로하고 해머를 든 채로 레이스를 마주했다. 레이스가 다시 내 몸으로 손을 뻗자 나는 해머를 휘둘렀다. 이번에는 레이스도 아까의 접촉을 의식하듯 위협에 살짝씩 손끝을 움찔거렸다.
나는 몸 가까이에 온 레이스의 흉측한 손을 해머로 강하게 휘둘러 쳐 냈다.
쉬이익- 스스스스스
레이스의 몸 아랫부분에서 검은 연기가 뿜어져 나왔다. 그리고 그 검은 연기는 내 주위를 감싸며 포위했다. 나는 해머를 휘두르며 바람을 일으켰지만 역부족이었다.
연기가 다리에서부터 서서히 올라와 내 몸을 감쌌다. 나는 늪에 빠진 것처럼 몸을 움직일 수 없었다.
“몸이 안 움직여, 젠장, 젠장!”
리자가 다급하게 소리쳤다.
“조금만 버티고 있어 봐 내가 마법으로…!”
내 몸이 포박되자 레이스는 내 몸을 향해 팔을 뻗었다. 그리고 길쭉한 손가락이 그대로 내 배를 관통했다. 미처 저항할 틈도 주지 않았다.
살면서 단 한 번도 느껴본 적 없는 끔찍한 통증이 허리와 내장을 타고 퍼져나갔다.
“커허억!”
네 목구멍을 타고 피가 울컥 뿜어져 나왔다.
레이스는 내 몸을 가볍게 들어 올렸다. 나는 꼬챙이에 꿰인 것처럼 팔다리가 맥없이 늘어진 채로 허공으로 솟아올랐다.
레이스는 자기 머리 위에다 내 몸을 올려 들고는 가만 기다렸다. 피가 레이스의 칠흑 같은 얼굴에 후두둑 쏟아졌다. 그러고는 날 꿰뚫은 손가락을 비틀었다. 몸에서 과육을 짜내는 것처럼 피가 울컥울컥 쏟아졌다.
동시에 나는 괴성을 질렀다.
레이스의 입은 보이지 않았지만, 그 모습은 마치 내 피를 전부 입으로 받아 음미하는 것 같았다.
나는 그 상황에서도 혼자 남겨질 리자를 생각했다. 고개를 돌렸다. 시야가 흐릿해져서 리자의 모습이 잘 보이지 않았다. 리자는 뭐라 소리를 지르는 것 같았는데 잘 들리지 않았다.
나는 의식을 집중하고 온 힘을 모아 소리쳤다.
도망쳐.
하지만 목소리는 나오지 않고 입만 뻐끔거릴 뿐이었다.
그러던 중 돌연 레이스가 거동을 멈췄다. 레이스의 몸짓이 이상했다. 날 꿰뚤은 팔이 크게 진동하기 시작했다. 곧이어 레이스의 몸이 요동치더니 이내 기이하게 뒤틀렸다.
키에에엑-
레이스의 시커먼 얼굴에서 피가 뿜어져 나왔다. 한 번, 두 번 재채기하듯 피가 터져 나오더니 곧이어 썩은 와인을 들이킨 것처럼 여태껏 먹은 내 피들을 모조리 토해내기 시작했다.
알 수 없는 무언가가 레이스의 내장을 헤집어 놓은 것처럼 보였다.
레이스가 고통스러운 듯이 전신을 비틀어댔다. 이내 썩은 고기를 버리듯 팔을 크게 휘둘러 내 몸뚱이를 던져 버렸다.
레이스의 손에서 빠져나온 내 몸이 포물선을 그리며 절벽 너머로 추락했다.
죽음을 직감한 그 순간, 내 시야에 은빛 머리칼이 반짝였다.
곧이어 절벽 아래로 손을 뻗고 있는 리자의 모습이 보였다. 나도 그녀를 향해 손을 뻗었지만 우리는 이미 너무도 멀리 떨어져 닿을 수 없었다.
시간이 느리게 흐르는 것 같았다.
나는 마지막까지 리자의 모습을 눈에 담았다.

