스승의 품안에서(6)



제국 남부의 거점 항구 도시 네이티리에는 미술부의 황금제비호가 정박해 있었다. 클라리디움과 인접한 도시인 탓에 그곳엔 피난민들과 제국군이 뒤섞여 발을 디디기도 힘들 정도로 난장판이었다.

도플러의 침입 가능성을 차단하기 위해 선박은 바다 한가운데로 띄우고 제니아와 헤일리, 릴리트 이 셋은 쪽배를 타고 네이티리에 상륙했다.

이들은 제국의 동향을 파악하고자 바삐 움직였다. 이들이 네이티리에 머물게 된 이유는 단 하나였다. 클라리디움에서 날아든 전단 때문이었다.

미술부 3인방은 여관방을 잡고 그 안에서 수집한 정보를 종합하고 논의했다. 헤일리가 수배 전단을 여관방 침대 위에 구겨 던졌다. 예상했던 것과는 다르게 데미안이 모든 누명을 뒤집어쓰게 되자 이들은 경악을 금치 못했다.

“데미안이 사태의 원흉이래. 이게 말이 돼?”

제니아는 삐걱 소리가 나는 낡은 흔들의자에 앉아 멍한 표정으로 말했다.

“제국에선 이터니아에 집행단을 보냈대.”

헤일리가 놀라 몸을 휙 돌리고 되물었다.

“뭐?”

“반역자 잡는 무서운 사람들 있잖아.”

“알아! 집행단을 보낸다고? 데미안이 무슨 황제 암살 기도라도 했어? 미친 거 아니야?”

“사안이 그만큼 중하다는 거지. 거기다 대마법사가 엮인 문제니까… 여기 오면서 지나쳐간 제국 군함들이 데미안을 죽이기 위한 군대였나봐.”

클라리디움을 잠식한 도플러의 모습을 이들은 똑똑히 기억하고 있었다. 하지만 어째서 그 누구도 알아채지 못한 것인지 이해할 수 없었다. 제국이 관여하면 상황은 금방 종결될 거라 예상했지만, 예상은 보기 좋게 틀렸다.

“어떻게 도플러의 존재를 못 알아챌 수 있지?”

릴리트는 테이블모서리에엉덩이를 걸치고고개를 숙인 채로말없이 듣고만 있었다.

제니아는 삐걱대는 흔들의자에서 천장을 올려다 보며말했다.

“도플러를 잡아낼 수 없었던 거야. 어쩌면 도플러가 예상했던 것 이상으로 진화한 건지도 몰라. 어떤 도플러가 증거를 조작하고 여론을 선동하겠어? 단순히 인간 흉내를 너머 그 이상의 존재가 된 거지. 마도학이 가장 발달했던 클라리디움이 그걸 잡아내지 못했으니까,제국에서 통용되는방법도먹히지 않았던 거야.”

헤일리 답답한 심정을 표현할 방법이 없어 이마로 벽을 툭툭 두르렸다.

“도플러가 전부 속였다고…이보다 더 최악일 수 있을까….”

제니아가 말했다.

“리그베드에 무사히 도착한다 해도… 데미안 죽으면우리도용의선상에 올라 함께 조사를 받겠지.”

“그렇다고 돌아갈 순 없잖아.”

“데미안은 혼자 싸우고 있어. 차라리…차라리….”

“지금… 돌아가자는 말을 하려는 거야?”

“….”

“제니아?”

“그래, 데미안이 죽으면 끝이야. 온 세상에 식별 불가능한 도플러가 퍼질거고 새로운 식별법을 고안해내기 전까지 수많은 희생자들이 나오겠지. 우리도 싸워야 해. 가서 도와야 해. 이럴 때 쓰려고 이터니아에서 그렇게 피땀흘려서 배운거 아니야?”

헤일리가 크게 팔을 휘저으며 부정했다.

“안돼. 절대 반대야. 데미안이 어떻게 우릴 탈출시켜줬는데 다시 돌아가서모래주머니가되자고?”

“부원들은 전부 리그베드로 보내고 가장 강한 우리 셋만 가면 되잖아? 거기서 데미안과 합류하면 힘이 될 수 있을 거야. 굳이 싸울 것도 없어. 도플러의 존재를 사람들 앞에서 증명해내기만 하면 상황은 역전될 거야.”

“우리 펠튼 가문의 힘을 빌리면 용의선상에서도 금방 빠지는 건 일도 아니야. 이터니아로 돌아가면 어찌되었든 목숨은 부지할 수 있어. 내가 장담해. 그렇게라도 살아남는게 데미안이 의도했던 거고. 반대로 돌아가면 도플러한테 살점이 뜯겨 비참하게 죽을지도 몰라. 우리랑 똑같은 대체품이 우리 가족한테 갈지도 모르고.그래도 괜찮겠어?"

제니아는 눈을 질끈 감고 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.

“…응.”

“릴리트 넌 동의해?”

“...저는 원래부터 클라리디움에 돌아 갈 생각이었어요.”

“그래 그런다 쳐. 부원을 태운 배를 리그베드로 보내면 우리들이 무슨 수로 다시 클라리디움까지 가는데?”

“…몰라. 배를 훔치던가 밀항을 하면 되겠지.”
헤일리가 진지한 얼굴로 말했다.

“우리같은 절세미녀 셋이 어떻게 눈에 안 띄고 밀항하는데?”

“어떻게든 되겠지. 돈으로 매수하던가...다른 방법이 있어?”

그러자 내내 고개를 숙이고 있던 릴리트가 말했다.

“…있어요. 제가 배를 마련해볼게요.”

두 미술부 간부가 릴리트를 바라보았다.
"네가? 어떻게?"

릴리트는 고개를 들고 결연한 눈빛으로 선배들을 응시했다.

그녀는 몸에 달린 화려한 팔찌를 풀고 연이어 귀걸이도 풀었다.

보석이 주렁주렁 달린 장신구를 테이블에 내려놓으며 말했다.

“이걸 팔면 선원들을 구할 수 있어요. 그리고….”

그러고는 자신의 목걸이를 휙 잡아당겨 끊고는 말했다.

“이거면 배도 구할 수 있어요.이 도시에서 가장 좋은 거로 살 수 있을 거예요. 아마도.”



***



리그베드의 항구는 인파로 가득했다. 항구엔 실종자를 찾는 전단이 이리저리 굴러다녔고, 피켓을 든 제국의 명문 가문의 가신들이 발을 동동 구르며 이터니아의 배가 오기만 기다렸다.

무역선에서 내리는 선원과 인파가 겹친 탓에 사람들과 몸을 부대끼지 않으면 지나갈 수 없는 곳이 되어 있었다.

루나도 그곳에 있었다. 데미안의 것을 모방한 가면을 쓰고 로브를 눌러쓴 채로 인적이 없는 곳으로 한발짝 물러나 상황을 지켜보고 있었다.

하늘에는 그녀가 사역하는 흰 까마귀들이, 그리고 지상에선 바람의 늑대들이 모든 소리들을 수집하고 있었다.

그리고 항구에서 퍼져나가는 그 수많은 잡음 중에 그녀가 집중한 건 단 하나였다.

“배편을 찾고 있는데요.”

“클라리디움행 배편을 찾고 있는데요! 저기요!”

바로 인부들을 붙잡고 클라리디움행 배편을 찾는 세실이었다.

숨막힐 정도로 사람이 많은 곳에서 부지런하게 돌아다니는 건 루나에겐 불가능한 일이었다. 거칠고 냄새나는 남자 인부들이 가득한 곳은 더더욱 불가능했다.

그래서 세실을 미행하고, 그녀가 승선한 배에 같이 올라탈 생각이었다. 하지만 그 계획은 쉽사리 이루어지지 않았다

바로 이터니아가 클라리디움 인근으로 향하는 배에는 학생을 태우지 않도록 엄포를 놓은 탓이었다. 이터니아는 클라리디움으로 달려갈 무모한 학생이 있을 거라는 걸 알고 미연에 대처한 것이다. 그 덕에 세실의 노력도 사실상 무의미한 것이 되어버렸다.

“이터니아 학생이냐?”

“아뇨. 그냥 여행자요.”

인부들은 세실의 거짓말을 너무도 쉽게 알아차렸다.

“썩 물러나. 니들 함부로 태웠다가 우리 밥줄 끊기는 거 몰라?”

세실은 끈질기게 배편을 찾아나섰다. 하지만 십수명을 붙잡고 애원해도 아무도 들어주지 않았다.

갸날픈 체구였던 탓에 항구를 지나는 짐마차와 기사들, 인부들에게 치여 이리저리 넘어지고 다치기를 수어번.

무릎은 찢어져서 피가 흐르고, 엉덩이는 흙먼지로 더럽혀졌지만 그녀는 데미안을 향한 일념으로 꿋꿋이 버티고 있었다.

루나는 뒤에서 단지 세실을 관찰하며 기회를 엿볼 뿐이었다.

그러던 중 하얀 까마귀 하나가 느린 날갯짓으로 루나의 어깨에 앉았다. 그러고는 조용히 속삭였다.

“…….”

“얼마나?”

“…….”

“알았어.”

루나는 힘없이 하늘을 올려다 보았다. 일이 점점 꼬이고 있었다.

데미안에게 어떻게 버티고 있는지, 왜 그렇게까지 싸우는지 묻고 싶었지만 방법이 없어 답답했다. 그녀가 할 수 있는 건 그 어떤 소문에도 귀 기울이지 않고 데미안을 믿어주는 것뿐이었다.

“데미안… 같이 못 있어줘서 미안해.”

루나는 마음을 접고 항구를 떠났다.



***



클라리디움에서 맞이한 아침은 끔찍했다.

“제국의 병력은 25명이 전사했고 21명은 부상입니다.”

“남은 제국군 얼마나 되지?”

“101명입니다.”

그들이 서 있는 광장 곳곳에서 검은 연기가 피어오르고 있었다. 매캐한 향이 코를 찔러 레길리온에게 보고를 올리는 병사는 코를 훌쩍거렸다.

“제국은 비교적 피해가 적은 편입니다. 클로니다스 형제단은 벌써 사상자 수가 쉰을 넘고, 마르카포니아 백작부인을 비롯한 가문의 병사들은 전멸했습니다.”

“...뭐?”

“들으신 게 맞습니다.”

클라리디움의 가디언들이 광장을 가로지르며 들것으로 시체를 나르는 중이었다. 그렇게 광장 중앙에 장작더미처럼 쌓인 시체더미에서 마르카포니아 가문의 문양이 새겨진 휘장과 갑주는 어렵지 않게 찾을 수 있었다.

“최소한의 예우도 없군.”

“방치했다간 역병이 돌 수도 있으니 별 수 없죠.”

“우리는 우리대로 시신 따로 수습해. 성대한 장례는 못치르더라도 최소한 제국 땅에 장례는 해줘야지.”

활활 타오르는 시체들 앞에서 눈물을 훔치는 병사들이 몇몇 보였다. 레길리온의 마음은 더할나위 없이 무거웠다.

“알겠습니다. 아, 그리고한가지 의문이 있습니다.”

“말해봐.”

“그 데미안 녀석이 누구는 죽이고 누구는 살려두는지 그 기준을 모르겠습니다.”

“살려둔다니?”

“오늘 전방에서 싸우던 기사들 그러더군요. 대부분 확실히 죽일 수 있었는데 제압만 했다고.”

“확실한 건가?”

“잘은 모르겠습니다만 다들 그렇게 느꼈다는군요.”

“…."

당시 상황이 워낙 급박했던지라 미처 생각하지 못했었다. 돌이켜 보면 데미안은 더 많이 죽일 수 있는 기회가 있었음에도 그러지 않았던 것도 같았다.

그렇다고 해서 그의 잔혹성이 희석되는 건 아니었다. 인질에게 가한 그 행위는 다시 생각하기도 힘들 정도로 악마적이었다.

“살인마라고 무작위로 죽이지 않아. 오히려 그런 놈들은 자기만의 규칙에 따라 행동하지. 종교 의식이나, 유년기에 새겨진 원한이라거나 뭐 그런 것들 말이야.”

“죽인 사람과 살려둔 사람, 둘에게 무슨 차이가 있는 건지 모르겠습니다. 나이, 성별, 출신, 식습관, 신분 하나하나 다 따져봐도 특정할 수가 없습니다.”

“우리가 지레 겁먹고 가만 숨어있길 바란 것일지도 모르지. 뭐, 무슨 규칙이건 중요하지 않아. 그 놈은 죽어 마땅한 자식이라는 게 중요하지.”

그러던 중 뒤에서 누군가가 그를 불렀다.

“레길리온 단장, 맞습니까?”

제국의 관료처럼 보이는 이가 다가오고 있었다. 벨벳으로 된 튜닉과 잘 정돈된 수염, 보석이 박힌 가죽벨트를 하고 있었다. 마법이나 검술과는 아무런 연관이 없는 모습이었다. 그 모습을 보니 불길한 예감이 들었다.

“…."

“제국 데이룬드 대학에서 온 엘룬드라고 합니다. 본래 학자이지만, 이번엔 특별 서기관으로 임명되어 이곳에 발령되었습니다.”

“관련 자료는 막사에 잘 정리해두었다만.”

“그건 이미 다 챙겼습니다. 저는 이번 작전이 실패한 이유를 듣고 책임을 따지러 왔습니다.”

“병력, 병력, 병력이 부족해. 정령사들도 다 얼간이들이고, 더 나이들고 숙련된 마법사가 투입되어야 해. 지금 같은 얼푼이 마법사들로는 부족해.”

“정령사는 엄선된 실력자들만 파견한 겁니다. 마법사도 그렇고요.”

“그 엄선된 실력자라는 것들이 지금껏 정령 한 번 소환 못하고 군량만 축내고 있어. 뭘 제대로 파악하긴 한 건가?”

“이 많은 병력으로 아무런 성과가 없었다고 상부에 보고할 순 없습니다. 십대 소년 하나를 상대로 이례적으로 많은 병력을 투입했습니다. 성과가 없다면 무능한 지휘관은 책임을 물어…."

“내 말 똑바로 들어. 더 강한 병력을 투입하라고. 눈깔은 뜨고 다니냐? 저 뒤에 사지가 절단나서 불타고 있는 시체가 안 보여? 저 인간들이 그냥 운이 나빠서 죽은 것 같아?”

“상대는 십대 소년 한 명입니다. 저기 저 무수한 시체는 지휘관의 설계가 실패했음을 증명할 뿐이죠. 지금 전력으로도 차고 넘치고 이 이상의 전력 지원은… 곤란합니다. 굳이 소 잡는 칼로 쥐새끼를 잡을 수는 없지 않습니까?”

레길리온이 달려들어 서기관의 멱살을 붙잡고 들어올렸다.

“무, 무슨 짓입니까!”

서기관은 간신히 까치발을 들고 버둥거렸다. 하지만 레길리온은 그를 단단히 붙들고 고함쳤다.

“상부에 말은 똑바로 전해. 이미 각지에서 달려온 용병들이 수십이 달라붙어도 제대로 된 일격 하나 못 먹이고 뒈졌어.”

“지금…이게 무슨 짓….”

“오늘 그 자식이 인질을 잡고 무슨 짓을 했는지 들려줘? 그 자식은 제국 기사들을 다 제압하고 인질의 모가지를 잡고 끌고다니면서 신체 말단부터 관절 마디마디를 차근차근 잘라냈어. 처음엔 팔 관절을 하나씩 도려내고다음엔 발목 무릎 허벅지를 썰어내고 복부에 칼을 꽂고 소고기 스튜마냥 마구 휘저어댔지. 너같은 얼간이를 붙잡아서 말이야! 출혈로 의식을 잃기 전 그 짧은 순간에 인간이 겪을 수 있는 최악의 고통을 선사하고 사라졌어. 우리의 모든 공격을 무력화하고 말이야. 넌 거기서 목숨을 걸고 싸운 인간들이 다 얼간이로 보여?”

“다시 말하지만…결국 그 한 명을 못 잡아서 벌어진 거죠. 제국의 전폭적인 지원에도… 쥐새끼 하나 못 잡아서 사태를 키운 책임은….”

“똑똑히 들어! 엿같은 잉크쟁이 새끼들이 내게 징계를 내리든 모가지를 쳐내든 난 상관안해. 내 목표는 당장에 안 뒈지고 살아 나가는 거 하나 뿐이니까. 이 도시에 숨어있는 그 자식은 개새끼도 쥐새끼도 아니야. 개같은 해츨링이지. 미리 숨통을 끊어놓지 않으면 언젠가 제국을 불바다로 만들 놈이라고! 지금의 일을 과소평가 했다간 결국 네가 책임지게 될 거야. 알아듣겠어!”

“아, 알겠습니다. 이것부터 놓, 놓….”

레길리온은 바닥에 서기관을 던져버렸다. 근처의 병사들이 서기관을 냉랭한 시선으로 내려다 보았다. 서기관은 불안한 듯이 눈알을 이리저리 굴려댔다. 그제서야 그는 깨달았다. 레길리온의 외침은 단순히 그만의 의견이 아니었다. 그는 거기 서 있는 모두의 의견을 대변하고 있었다.


***


데미안은 머리 위에 뚫린 격자 무늬의 하수구 철창을 올려다 보았다.아직도 시커먼 먹구름이 가득했지만 다행히비는 쏟아지지 않았다.작은 천창으로 흐릿한 빛이 들어왔다.그 한줄기의 빛도 은신한 하수구를 비추기엔 충분했다.

데미안은 악취로 숨을 쉬기도 힘든 곳에서 훔쳐낸 빵과 치즈, 포션을 목에 욱여 넣었다. 맛은 느껴지지 않았다. 이 상황이 익숙해져서 더는 구역질도 나오지 않았다. 그저 생존을 위해 음식을 구겨넣을 뿐이었다.

하수구 벽을 타고 반쯤 말라붙은 피가 방울방울 떨어졌다. 데미안이 죽인 도플러의 피가 거리를 타고 그곳까지 흘려 내려온 것이다.
지상에선 사람들이 지나다닌다.

머리 위에선 선동가들이 간이 단상을 만들어 시민과 용병을 불러모아 격정적인 연설을 해댔다. 증오와 분노를 부추기는 외침이 그가 있는 하수구까지 메아리쳤다.

“그 악마는 도시민의 삶과 영혼이 담긴 터전을 망쳐놓는 것도 모자라, 우리의 친구들, 전우들의 목숨까지 앗아갔습니다.”

“악은 우리를 지치게 하고 두려움에 떨게 하며 때로는 목숨도 앗아갑니다. 하지만 그것들이 선을 향한 의지는 막지 못했습니다. 우리는 다시 싸울것이고 결국 승리할 겁니다. 늘 그랬던 것처럼!”

거리에 밀집한 병사들은 데미안을 죽여서 도시를 수호하자는 말에 전장에 나온 병사처럼 격하게 연호했다.

“악에게 죽음을!”

“죽음을!”

“죽음을!”

프리실라가 저들의 목소리에 반응해 부르르 떨었다. 도플러들이 섞여 있다는 신호였다.

데미안의 분투에도 도플러의 숫자는 크게 줄지 않았다.

도시를 잠식한 도플러는 나이와 신분을 막론하고 무차별적으로 인간을 포식했다. 지금도 남아있는 생존자와 용병들을 끌어들여 조용한 학살을 이어나갔다.

그가 서 있는 좁고 긴 하수도 통로에도 버려진 시체들이 있었다. 하수구에 버려진 이름모를 시체들은 죽어서도 안식을 찾지 못하고 쥐와 벌레의 먹이가 되고 있었다.

데미안은 이곳에서 일평생 본 것보다 많은 시체들을 보았다. 그 중엔 노인도 있었고 단란했던 가족도 있었고 어린아이들도 있었다. 그들의 피는 아직도 마르지 못하고 지하로 흐르고 있을 것이다. 그러니멈출 수 없었다. 저것들도 똑같은 피를 흘릴 때까지.


***



화창한 해가 쏟아지는 오후의 이터니아의 학생 광장. 그곳은 늘 그랬듯 일과를 보내는 학생들로 북적거렸다.

연극부 2학년 릴케는 수업을 마치고 후배인 이카루스, 크뤼드 무리와 합류해 소극장으로 이동하고 있었다.

외투를 벗고 팔뚝을 걷게 만드는 따사로운 햇살, 땀을 적당히 식혀주는 산뜻한 바람. 광장에 꾸려진 정원에선 새들의 정겨운 노랫소리도 흘러나왔다. 마냥 이유없이 기분이 좋아질 법한 그곳은 기대했던 것과 달리 전운이 감돌고 있었다.

그들의 앞에서 학생들 무리가 모여 길을 막은 통에 잠시 걸음을 멈춰야만 했다. 릴케가 의아한 듯이 물었다.

“또 무슨 구경거리라도 있나?”

곧이어 학생 광장 일대가 웅성거리기 시작했다. 곧이어 무리가 황급히 뒷걸음치며 두갈래로 갈라지기 시작했다.

책을 끌어안고 당황하거나 겁에 질린 듯이 뒷걸음 치는 이들도 있었다. 제국 출신 학생 몇몇의 얼굴은 새하얗게 질리기까지 했다.

새카만 검집과 검은 로브 용의 발톱처럼 생긴 목걸이 장식, 새까만 가면. 제국 집행단의 행렬이 그 사이로 이어졌다. 이터니아에선 좀처럼 허락되지 않는 외부 세력이 발을 들인 것도 놀라운데, 그게 제국에서 가장 악독한 집단으로 알려진 집행단이었기에 다들 적잖이 충격을 받은 얼굴이었다.

“맙소사, 집행단이… 이터니아에 오다니.”

“무슨 이유에서든 집행단만큼은 보기 싫었는데…."

“데미안…때문이겠지?”

“조심해요 선배.”

집행단과의 간격이 상당했음에도 후배 이카루스가 릴케의 손목을 잡고 뒤로 더 물러났다.

“…."

“괜히 찍히면 두고두고 힘들어질 겁니다. 집행단 기사의 칼끝에 닿으면 살점이 썩고 마법사의 손끝은 살짝만 닿아도 사람을 단숨에 잿가루로 만든답니다. 오죽하면 집행단이 밟은 곳은 십 년간 풀떼기 하나 안 자란다고 하겠습니까. 조심하십쇼.”

“아, 응… 집행단을 소문으로만 들었지 실제로 본 건 처음이야.”


이들은 단순히 일부 범죄자를 처단하기 위한 것이 아닌 혈족, 세력을 멸하기 위해 존재하는 집단이었다. 제국의 역사에서 가장 잔혹한 부분엔 언제나 집행단이 함께했다. 집행자가 한 가문에 방문한다는 건, 그 가문이 수세기동안 쌓아온 모든 것들이 세상에서 지워진다는 걸 의미했다.

“데미안… 정말 데미안 때문이지?”

집행단이 앞을 지나가자 이카루스는 고개를 숙이고 시선을 돌렸다.

“다른 이유가 있겠습니까. 그 녀석이 연극부가 아닌 게 얼마나 다행인지 모릅니다. 하늘이 도운 거죠. 그 놈이 연극부였다면 우리까지 집행단에 끌려갔을지도 모릅니다.”

“너네 너무 안좋은 소리 하지 마. 아직 뭐 제대로 밝혀진 것도 없잖아. 다 끝나고 말해도 안 늦어.”

“이미 상황은 종결된 거 같은데요. 마검을 탐내다 정신이 나가버린 걸 어떻게 구제합니까. 소드마스터의 경지도 마검 길들이기는 어렵다는데 무슨 배짱으로 그런 건지.”

크뤼드도 한마디 덧붙였다.

“그냥 얌전히 졸업했으면 그럭저럭 미래가 보장되었을텐데, 괜한 욕심만 부리다 화만 부른 거죠. 이터니아 출신 중에 마검을 욕심내다 비슷한 꼴이 된 사례는 흔하지는 않지만 처음 있는 일도 아닙니다.”

“나도 알아. 근데… 재학생이 그것도 1학년이 마검에 지배당한 건 이번이 처음이잖아. 루나는 데미안이 절대 그럴 애가 아니라고 했는데…….”

“마검에 사로잡혀 미친건데 그게 평소 됨됨이랑 무슨 상관입니까? 그 놈이 다른 세력한테 이용당했다는 말이라도 하고 싶으신 겁니까?”

“…혹시 모르지. 그게 아니면…."

그녀의 뒤에 있던 크뤼드가 말했다.

“저는 괜히 그 놈 옹호했다가 엮이고 싶지 않습니다. 진심으로요. 그 녀석이 이터니아까지 붙잡고 늘어지지 않기만 간절히 바라고 있습니다. 그 녀석이 선배가 공들여 쌓은 이터니아의 명성을 클라리디움과 함께 무너트렸잖습니까. 지금 제국에선 이터니아 출신인 것만 밝혀도 눈총을 받는답니다. 솔직히 교수님들한테 달려가 데미안을 빨리 내치지 않고 뭐하냐고 따지고 싶습니다. 당장 그녀석 기숙사 짐들 빼다가 정문 밖으로 던져버리라고 말입니다. 역겨운 자식. 장담하는데 그런 생각 가진 애들 한 둘이 아닐 겁니다.”

“맞아요 이터니아랑 제국이 대립할까봐 심장 졸이는 애들이 한둘이 아닐걸요. 제 동기 부모한테 무슨 편지를 받는지 아세요? 데미안과 친분이 있었냐, 있다면 그 녀석과 연결된 건 전부 버려라 뭐 그런 말들을 한대요. 상황이 그래요. 우리 같은 제국 혈통은 처신 잘못 했다간 그 사이에서 낑겨 죽을 수도 있어요.”

다른 연극부 후배, 사라도 입을 열었다.

“저도 동감해요. 데미안이랑 접점이 없었던 게 얼마나 다행인지 몰라요…."

“사라 너까지...."

릴케의 연극부 후배 사라는 데미안과 이어지고 싶어 릴케에게 상담까지 받는 후배였다. 그녀는 주기적으로 데미안의 기숙사에 편지를 넣을 정도로 그를 열렬히 추종했었다.

릴케는 말문이 막혀 차마 입을 열지 못했다. 이터니아의 구성원 중 제국에 기반을 둔 이도 상당수였다. 거기서 데미안의 편이 된다는 건 제국의 뜻을 반하는 것이나 다름없었다. 하지만 이들의 태도가 동전 뒤집듯 휙휙 바뀌는 것을 보니 씁쓸하다 못해 화가 날 정도였다.

이제 이터니아의 학생들 중에 데미안의 편이라고 할 만한 사람은 거의 남지 않았다. 연극부 중에서 그나마 데미안과 친했던 루나와 트리샤는 말도 없이 잠적했고, 교수들 또한 데미안에 대한 언급을 금기시했다. 클라리디움에서는 사태가 더욱 악화중이라는 소식만 날아올 뿐이었다.

이것이 비단 연극부만의 일이 아니었다. 데미안과 친분을 갖길 원했던 이들은 이젠 아무런 접점이 없었다는 거에 안도했고, 데미안을 시기하고 질투하던 이들은 은연중에 즐거워하고 있었다.

릴케는 데미안에 관련한 소식이 하나도 믿어지지 않았다. 그녀가 직접 관찰하고 루나로부터 전해들은 데미안은 절대 그렇게 타락할 만한 인간이 아니었기에 더욱 그랬다.

“……진짜 도플러가 클라리디움을 장악한 거라면? 그 가능성에 대해선 생각해보지 못한 거야?”

크뤼드와 이카루스가 픽 웃었다. 그건 릴케의 순진함을 향한 비웃음에 가까웠다.

“지금 최전선에 있는 사람들이 바보도 아니고... 도플러는 그 정도로 복잡한 생물이 아닙니다. 이미 그 유형과 행동양식이 밝혀질대로 밝혀졌고….”

감정적으로 자극을 받은 릴케는 냅다 따지고 들었다.

“아닐수도 있는 거잖아. 네가 직접 본 것도 아니잖아. 근데 어떻게 그렇게 단정을 해?”

“막무가내로 우겨서 되는 게…."

“아직 모르는 거잖아. 너넨 진실이 어떻든 상관없고 그냥 데미안이 폭삭 망하길 바라는 거 아니야?”

“선배, 말이 좀 지나친데요. 여기 학생 중에 데미안을 옹호하는 사람이 있어요? 걔 때문에 수천명이 다치고 목숨을 잃었어요. 전 모두의 생각을 말한 건데요. 그저 합리적으로….”

그 몇마디로 감정의 골은 갈라질 대로 갈라지고 말았다. 이 이상의 논쟁은 그저 소모전일 뿐이었다.

“됐고, 더 이야기 해봤자 서로 감정만 상할 테니까 난 가볼게.”

릴케는 일말의 동지의식도 없는 후배들에게 깊은 실망감을 품었다. 이들의 선택을 완전히 이해하지 못하는 건 아니었지만, 일이 터지길 기다렸다는 듯이 데미안을 비난하는 걸 보니 환멸이 났다.

그녀는 긴 보폭으로 빠르게 후배들과 멀어졌다.

“선배!”

사라가 릴케를 따라가려 하자 크뤼드가 팔로 가로막았다.

“그냥 보내드려. 상황이 정리되고 나면 본인이 무슨 실수를 했는지 알겠지."



***


“제국이 데미안을 원하더군요.”

이터니아의 교감, 에르제베트는 이터니아 캠퍼스의 서쪽 끝자락, 그레이스 산과 이어지는 경계에서 가만히 서 있었다.

푸른 잔디가 산맥까지 이어진 그곳에서 이터니아 입학시험이 치러지기도 했었다.

에르제베트는 바람에 일렁이는 머리카락을 한쪽 귀뒤로 넘기고는 천천히 뒤돌아 법부 학장 듄켈을 바라보았다.

“그래서 어떻게 했나요?”

“제국이 요구하는 자료는 전부 제공했습니다. 윗드러프관 기숙사 수색이라던가 실베린 교수의 자택 위치, 연구 자료 등을 제국 측에 넘겨주었습니다.”

에르제베트의 입가에 의미심장한 미소가 돌았다. 의도한 것이 맞아들었을 때 나오는 만족의 표현이었다.

“…데미안은 괜찮을까요? 도플러들과 더불어 제국의 군대와도 맞서고 있습니다.”

아카데미 1학년 학생이 상대하기엔 터무니없는 전력차였다.

에르제베트가 고개를 끄덕였다.

“강인한 영혼에, 불리한 상황에서도 큰 그림을 그리는 영특함까지 지녔죠. 그 아이는 지는 싸움을 하지 않아요.”

“큰 그림…이라.”

“제게 직접 스티치를 보냈더군요. 흥미로운 것도 하나 동봉해서요.”

“…?”

그레이스 산맥에서 다시금 바람이 불었다. 숲의 경계의 나무들이 바람을 맞고 어지러이 흔들렸다. 숲에서 새떼가 놀란 듯이 하늘로 날아오른다.

쿵- 쿵-

듄켈은 발끝으로 미세하게 전해지는 진동을 감지했다. 플랜테라들이 무리지어 이동할 때 나오는 특유의 땅울림이었다.

곧이어 그레이스산의 경계에서 플랜테라 군단이 나무들을 비집고 걸어나오기 시작했다. 그것들의 손에는 붉은 색 약초가 뿌리채로 들려 있었다.

“저건… 죽음의 땅에서 나온 식물 아닙니까? 저게 어떻게….”

“저건 제 몫이에요. 학장님께서 준비해주셔야 할 건 따로 있어요.”


***


클라리디움의 사창가. 그곳에서 더이상 영업하는 곳은 없었지만, 사람이 가득했다. 갈 곳 없는 매춘부, 노인, 피난민, 부상자들이 길가에 길게 늘어져 있었다.

그리고 그곳에 회색머리의 소녀가 서 있었다. 나무 가면을 쓰고, 주변 사람보다 비교적 행색이 깨끗했다. 가녀린 허리, 얼굴을 가리고 있었지만 갸름한 턱과 목선을 타고 미색이 새어나왔다.

그녀는 실종된 가족을 찾는 사람처럼 허름한 판자에 사람 이름을 적고 우두커니 서 있었다.

그 판자에 적힌 건 다름 아닌 ‘사탕이’였다. 그곳을 지나는 정찰병들은 판자엔 아무런 관심도 없고 그녀의 가녀린 허리나 반쯤 드러난 맨다리를 흘겨볼 뿐이었다. 사탕이에게 관심을 표하는 이는 아무도 없었다.

그렇게 반나절 가까이지났을 때쯤, 그녀의 머리 위로 한마리 새가 날아왔다.
붉은털이 복실복실한 작은 새는 릴리트의 정수리에 제집처럼 자연스럽게 자리잡았다.
-삐약!
그 새는 소녀의 정수리를 몇 번 쿡쿡 쪼아대고는 어둑한 골목으로 날아갔다.
소녀는 주변 눈치를 살폈다. 그녀를 신경쓰는 사람은 아무도 없었다. 그렇게 붉은 새를 따라 좁은 건물 틈으로 들어갔다.
그렇게 한참을 나아가니 붉은 새는 온데간데 없이 사라졌다. 주변을 두리번대던 그녀에게 시커먼 복장의 괴인이 다가와 손목을 붙잡고는 더 으슥한 곳으로 끌고갔다.
괴한은 그녀를 벽에다 몰아세웠다. 한데 소녀는 그가 무슨 말을 꺼내기도 전에 냅다 그를 끌어안았다.
"무사해서 다행이야."
"...왜 돌아온 거지?"
뒤늦게 두 명의 여자가 달려들어 남자에게 덤비려 들었다.
"너 누구야."
"그 여자애를 풀어줘. 몸에 바람구멍 나기 싫으면."
그제서야 릴리트가 포옹을 풀고 선배들에게 말했다.
"걱정하지 마세요. 우리편이니까."
"너, 그새 클라리디움에 남자친구 만들었어?"
"...."
남자가 얼굴에 손을 올리고 가면을 천천히 내렸다. 그러자 검붉은 머리카락 원래 갈색 빛으로 돌아왔다. 그제서야 데미안인걸 확인한 제니아와 헤일리의 눈이 휘둥그레졌다. 바짝 힘이 붙어 있던 헤일리의 검이 천천히 내려왔다.

“데미안?"
"미술부 전원이 복귀한 것만은 아니길 빕니다."

“신입… 신입… 맞아?”
데미안이 고개를 끄덕였다.

제니아가 조심스럽게 한걸음씩 저벅저벅 다가갔다. 그렇게 가까워지자 데미안의 옆구리를 파고들어 냅다 끌어안았다.

“왜 이 지옥으로 다시 돌아오셨습니까.”
"걱정할까봐 말하는데, 일단 우리 셋만 돌아온 거야."
제니아는 옆구리에 얼굴을 파묻고 반쯤 흐느끼며 말했다.
“네가 없는 곳이 지옥이야, 신입.”
헤일리는 허리에 손을 올리고 당당하게 말했다.

“우리는 네 선배야. 선배된 도리로서 나약한 너 혼자 싸우는 건 용납할 수 없어.”

“….”

“우리가 분명 도움이 될 수 있을… 있겠지? 하, 모르겠다. 네 걱정이 되서 그냥 왔어. 장님 검객이나 다름없긴 한데, 분명 쓸 일이 있을 거야. 도망치기만 한다면, 이터니아에서 고생고생해서 배운 의미가 없잖아.”

“이터니아로 복귀하는 게 최선이라는 생각은 변하지 않았지만… 그래도 와주셔서 고맙습니다.”

제니아가 말했다.

“거봐. 데미안도 우리 도움이 필요했잖아!”

“넌 저게 도움이 필요했다는 말로 들리니? 데미안, 같이 이터니아로 돌아가자. 우리 아버지라면 널 보호하고 네 누명을 풀어줄 수 있을 거야."
데미안이 고개를 저었다.
"그럴 순 없습니다."
"이곳에서 혼자 싸우려는 이유가 뭐야? 계획이라도 있어?”

“저는…도플러의 실수를 찾고 있었습니다.”

“실수?”

“모든 걸 바꿀 작은 실수 말입니다. 조만간 일이 벌어질 겁니다. 어쩌면 지금쯤 시작했을지도 모르죠.”

“데미안… 괜찮은 거야?”

데미안은 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“문제는 그게 아닙니다. 진실이 밝혀지고 인간들이 도플러의 뜻대로 움직이지 않는다면… 궁지에 몰린 그것들은 앞뒤 안 가리고 본격적인 포식을 시작할 겁니다. 다른 건 몰라도, 클라리디움의 생사가 걸린 전면전이 벌어질 것은 확실합니다. 그 마지막을 대비해야 합니다.”
헤일리의 눈썹에 힘이 들어갔다.

“응, 우리도 같이 싸울게.”

데미안은 잠시 고개를 숙이고 검집을 만지작거렸다. 그러다 이내 작정한 듯이 허리춤의 벨트를 풀고는 마검을 검집 채로 헤일리에게 내밀었다.

“이게 필요할 겁니다.”

“잠깐, 그게 도플러를 감별하는 마검이잖아. 네 생명줄을 나한테 주면 어떡해.”

“도플러는 감별하지 못해도, 누가 절 죽이려하는지 감지할 수 있습니다. 그리고... 제겐 더 좋은 게 있습니다.”

“그냥 우릴 안심시키려고 하는 말인거 다 알아. 네 눈이 되어주는 걸 가져갈 순 없어.”
옆에 있던 릴리트가 고개를 휙휙 저으며 부정하고는 헤일리를 부추겼다.
"받아도 괜찮아요, 선배. 제가 잘 알아요."
"너는 데미안의 비밀들을 왜 그렇게 잘알아? 둘이 뭐…하, 나도 몰라 이젠. 진짜 가져간다?"

헤일리는 검집을 덥석 뺏어들었다. 하지만 이내 마검의 저항에 화들짝 놀라 검을 떨어트렸다.
"아얏!"
헤일리는 갑작스런 통증 때문에 검을 집었던 팔을 연신 주물러댔다.

“아야…마검은 처음인데…아, 안되겠어. 저항이 너무 심해.”

“….”
"팔이 떨어져 나가는 줄 알았어. 아, 어떡하지?"

데미안이 바닥에 떨어진 검을 집어 들고는 검신에 입을 가까이 대고 무언가를 중얼거렸다.

그러고는 다시 헤일리에게 건넸다.

“이제는 괜찮을 겁니다.”

“…정말이야?”
헤일리는 의구심 어린 시선을 거두지 못했다.

데미안이 고개를 끄덕였다.

그녀가 조심스럽게 검을 건네받았다. 팔뚝에 서리가 붙어 깜짝 놀라 황급히 털어냈지만, 이전과 같은 강렬한 거부 반응은 없었다.

“…이젠 정말 괜찮아졌어. 말을 알아듣는 거야? 무슨 말을 했길래? 자장가라도 불러준 거야?”

“말 안 들으면 용광로에 던져버린다고 했습니다.”
"내 말도 알아들을까?"
"아무 말도 안하시는 게 좋을 것 같습니다."
"음, 알았어. 그럼 일단 이걸로 뭘 했으면 좋겠어?"
데미안은 헤일리의 귀에 입을 가까이 댔다. 그리고는 귓속말로 계획을 설명했다. 온 신경을 집중해 말을 듣는 헤일리의 눈동자가 커졌다가 작아지길 반복했다.
"다시 만났을 때 제 부탁을 기억하지 못한다면, 도플러로 알겠습니다."
"알았어, 신입."

데미안은 다시 가면을 쓰고는 여전히 거머리처럼 붙어 있던 제니아의 구속을 풀었다.
제니아는 눈시울이 붉어져 있었다. 데미안은 몸을 돌려 제니아와 눈높이를 맞추고는 눈물을 가볍게 닦아주었다.
"흑, 흐윽, 신입…."

“가보겠습니다, 선배.”
"불쌍한 신입…이쁜 거 좋은 거만 보여주고 싶었는데…미술부 와서 고생만 하고… 선배가 미안해. 이 누나가 미안해."
"때가 되기 전까진,도플러를 언급하지 않는 게 좋습니다. 그것들은 의문을 품는 인간부터 제거하니까요.몸조심하십쇼.헤일리 선배와 절대 떨어지면 안 됩니다. 릴리트 너도."
릴리트가 비장한 표정으로 고개를 연신 끄덕였다.

“잠깐 데미안, 너는 이제 어쩔 생각이야?”

“우군이 되어줄 사람을 데려올 겁니다."
"우리 편이 될 사람이 있어?"
"일단 쓰레기통부터 뒤질 생각입니다."
"뭐?"
그 말을 끝으로 데미안은 홀연히 어둠 속으로 사라졌다.



