그림자(7)


트리샤는 이불 속에서 몇 번 뒤척이며 나와 잡담을 나누다 결국 잠들었다.
나는 실베린에게 보낼 편지를 썼다.
내 방엔 트리샤의 숨소리와 펜촉의 마찰음만이 채울 뿐이다.
그녀의 새근거리는 숨소리가 나에게 이상하리만치 심적 안정감을 준다.
나는 편지를 쓰다 말고 잠시 침대를 돌아보았다.
저택에 같이 가겠다 고집을 부릴 때만 해도 당황스러웠는데 지금 보면 데려오길 잘 했다는 생각이 든다.
마음이 안정된 덕인지, 편지를 보내지 못해 실베린이 화나지 않았을까 하는 우려도 가라앉았다.
입장을 바꿔 생각해보면 쉽게 짐작할 수 있었다.
만약 실베린이 내 편지의 답장을 한동안 보내지 않는다면, 나는 걱정이야 하겠지만 한편으론 ‘그럴수도 있겠다’ 싶은 마음으로 무던하게 넘길 것이다. 실베린도 아마 비슷하게 여기지 않을까.
서신함을 벽난로에 지정한 것만 보아도 알 수 있다. 실베린은 편지가 안 온다고 분노를 터트리거나 앓아 누울 사람은 아니다. 그런 건…그녀랑 어울리지가 않는다.
나는 침대에 다가가 모서리에 걸터 앉았다. 그리고 잠든 트리샤를 멍하니 감상했다.
순백의 머리칼은 아직도 적응이 되질 않는다.
그러다 나도 모르게 그 머리칼을 쓰다듬으려다 멈칫한다.
내게 아직 과거의 손버릇이 남아있단 걸 깨닫고는 쓴웃음을 지었다.
은발의 머리카락을 쓰다듬던 때엔 내 손톱과 손금에는 아무리 씻어도 지워지지 않는 시커먼 기름때가 껴 있었다. 지금의 내 손은 무척이나 깨끗하다.
정말 많은 것이 달라졌다. 내 모습도, 내 기억도.
종종 이터니아에 리자가 있다는 것도 까먹곤 한다. 이건…나에겐 좋은 일이겠지.
리자도 그 나름의 새로운 추억을 쌓아가고 있을 것이다. 나도 뒤늦게나마 나의 길을 나아가고 있다. 한때는 리자가 날 생각하고 그리워하길 바랬지만, 이제는 원하지 않게 되었다.
이젠 과거로 돌아가고 싶지 않다. 리자와 헤어지고나서 새로 맞이한 것들이 이제는 내게 소중하기 때문이다.
미술부로 가서 실베린, 트리샤, 그리고 새로운 사람들과의 기억을 그림으로 하나씩 남길 생각이었다.
붓으로 기억을 덧칠하고, 그렇게 그림이 하나씩 쌓이면 아직까지도 희미하게 남아있는 과거의 독기와 분노와 아픔들은 더는 보이지 않게 될 것이다.
그러면 언젠가 내 삶에서 리자의 역할은 영원히 끝나게 되겠지.
***
새벽엔 잠시 이슬비가 내렸다. 우리가 나올 때쯤 비는 그쳤지만 주변엔 아침 안개가 아직 개지 않은 상태였다.
나는 트리샤와 함께 이터니아로 향하는 마차에 올랐다.
그녀는 서서히 걷히는 안개 속 여명을 보며 머리를 빗질하고 있었다.
특이한 건 마차 안에서 변장 아티팩트를 전부 빼놨다는 것이다.
트리샤는 콧노래를 흥얼거리며 그렇게 순백의 머리를 빗다가 내 얼굴을 슬쩍 흘겨본다.
그러다 나와 눈이 마주치자 다시 창밖으로 시선을 돌린다.
“왜 그러는 거야?”
“뭐가?”
“마차 안에선 왜 원래 모습으로 돌아온 건데?”
아티팩트를 착용하면 다시 변할텐데, 굳이 빗질을 할 이유라도 있을까.
“…내 맘인데.”
“….”
그러다 트리샤가 새침하게 한마디 던진다.
“너도 이 모습 좋아하면서 왜?”
잠시 눈을 굴리며 기억을 더듬다가 말했다.
“내가?”
내가 그런 말을 한 적 있냐는 듯 반문하자 그녀는 빗질을 멈추고 침묵한다.
“…흥.”
내가 무슨 말실수를 했나. 트리샤가 돌연 살짝 토라진 듯한 태도를 보인다.
그렇게 말없이 한참을 나아가다 마차가 이터니아의 정문 앞에 도달하자 트리샤는 아티팩트를 다시 착용했다.
“여기서 내릴래.”
“더 가서 내려. 한참 걸어야 할 텐데.”
“싫어. 내릴 거야.”
“….”
트리샤가 고집을 피우자 나는 결국 마차를 세웠다.
그녀는 마차에서 내리고는 뾰루퉁한 얼굴로 날 보며 말했다.
“오후 여섯시에 나 데리러 와.”
“…저택에 또 같이 가려고?”
“당연하지.”
“그래, 그러면 그때 정문에서 보자.”
트리샤가 갑자기 짜증이 가득 담긴 목소리로 소리친다.
“싫어. 연극부로 데리러 와!!”
그러고는 쾅 소리가 나게 마차문을 닫는다. 그녀는 화가 잔뜩 났다는 듯이 씩씩거리며 마차에서 멀어졌다.
“….”
나는 잠시 눈을 감고 생각을 정리했다.
갑자기 왜 이러는 걸까. 뭐가 또 서운한 거지? 분명 아침에 저택에서 나올 때까지만 해도 다 좋았는데. 감정 기복이 왜이리 심한 건지 모르겠다.
성격이 꼭 열대 기후같다. 해가 쨍쨍했다가 눈 깜짝하면 소나기가 쏟아진다.
나는 트리샤에 대한 고민은 잠시 미루고 다시 마차를 출발시켰다.
당장에 할 일은 미술부의 고문 교수를 만나는 것이었다.
***
나는 선배들을 붙잡고 물어본 끝에 미술부의 고문이 누구인지 알게 되었다.
내가 찾아갈 사람은 ‘조르지아 펠레네’라는 연금부 약초학 교수였다. 그녀가 미술부 고문을 맡고 있었다.
그녀는 벽과 천장이 온통 유리로 된 연금부 온실에서 화초를 다듬다가 아침 댓바람부터 찾아온 나를 정겹게 맞이해주었다.
그녀는 겉보기엔 삼십대 중후반 정도로 소탈한 옷차림과 인자한 눈웃음이 제법 인상적이었다.
“어서와, 어서와. 이리 앉아.”
조르지아 교수는 나를 온실에 마련된 작은 테이블 앞에 앉히고 허브티를 가져와 내 앞에 건넸다.
그녀는 내 맞은편에 다리를 꼬고 앉았다.
“마셔.”
“…감사합니다.”
그녀는 내 얼굴을 서커스 동물을 보는 것마냥 한동안 뚫어져라 쳐다보았다.
“저, 교수님?”
“아! 음, 그래서, 미술부에 들어오고 싶다고?”
“네. 그렇습니다.”
그녀는 눈썹을 한 번 씰룩이고는 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그런데 말이야…. 쓰읍.”
조르지아는 뭔가 걸리는 게 있는 것처럼 잠시 주저했다.
“우리 어디서 본 적 있던가?”
“아뇨, 제 기억엔 분명 처음 뵙는 것 같습니다만….”
“음, 그런가? 작년에 분명…. 아차 신입생이랬나? 아이고 내 정신좀 봐.”
“….”
“미안미안, 요즘 바쁜 일이 많아서 정신이 없구나. 뭐, 그래서, 음…그림에 흥미가 좀 있니?”
“네.”
“좋아. 다만 알아야 할 게 있어. 우리는 자기애 가득한 귀족의 초상을 대신 그려주기 위해 수련하는 곳이 아니야. 사물을 있는 그대로 본따기 위해 기술을 연마하는 곳도 아니고.”
“알겠습니다.”
조르지나는 말을 쉴새없이 쏟아냈다.
“그리고 음…너는 겉으로 보기엔 연극이나 춤이 더 어울릴 것 같긴 하다만, 이곳과도 잘 어울릴 거야. 아름다움을 탐구하는 곳이니까. 어여쁜 선배들도 제법 많으니 기대해도 좋단다.”
“어여쁜… 선배요?”
“왜, 흥미가 돋니? 귀부인들이나 아리따운 영애들은 미술이나 사교 무도회 같은 걸 선호한단다. 점잖고 품위 있어 보이잖니. 여기도 다르지 않아. 여자들이 많아, 아주. 그건 알아두렴.”
“…남자는 얼마나 됩니까?”
“글쎄, 2할은 될까. 남자 입부 지원자 자체는 많긴 한데, 대부분 여자를 노리고 오는 불순한 놈들이라…그런 놈들은 면접으로 사전에 차단한단다. 분위기를 흐리고 애들도 안 좋아하니까. 뭔지 알지?”
“제가 불순한 목적으로 왔을 거라곤 생각 안 하십니까?”
“수십 수백명을 상대하다 보면 몇마디만 나눠도 다 보여. 이젠 독심술에 도가 텄지. 내 약초학 수업 때문에 나한테 잘 보이겠다고 여기 들어오는 애들도 있고, 육체미 하나만 탐구하겠다고 오는 변태도 있어. 그런 애들은 다 돌려보낸단다. 음…넌 일단 불순한 의도는 없어 보이네. 깨끗해.”
좀 전에 예쁜 여자들이 많다고 넌지시 자랑했던 것 같은데, 난 안전하다 판단한 걸까.
교수는 차를 홀짝이며 말을 덧붙였다.
“그리고 널 그냥 돌려보내면 분명 애들이 나한테 핀잔을 주겠지.”
“…왜죠?”
그녀는 무심결에 실언을 한 듯이 손사래를 쳤다.
“아니다. 마지막 말은 못 들은 걸로 하렴.”
“….”
“아니, 그보다 연극부나 무용부에 안가고 왜 여기에 온건지 의문이 든단다. 분명 그쪽에서 무슨 일이 있었을 텐데.”
제안이 있긴 했다만, 딱 그게 끝이었다.
“아뇨. 뭘 말씀하지는지는 모르겠습니다만, 아무일 없었습니다.”
“다른 부활동은 알아보고 온 것 맞니? 널 받기 싫다는 말이 아니라, 그냥 충동적인 선택이 아닌가 싶어서. 다른 제안이 있으면 너무 단칼에 자르지 말고 적당히 성의를 보여줘. 그러다 선배들한테 밉보인다.”
“결정을 바꿀 생각은 없습니다.”
그녀는 뭔가 마음에 걸리는 게 있는 듯 고개를 기울이다가 말했다.
“어쨌든 그래. 뭐, 잘 됐구나. 전투부라고 했나?”
“네.”
그녀는 흡족한 표정으로 고개를 연신 끄덕이며 말했다.
“잘됐어. 아주 훌륭해. 우리 미술부 남자애들은 전부 밥맛이야. 내가 매일 남자 부원들에게 하는 말이 있거든? 니들 전부 ‘구슬 달린 계집애들’이라고. 시원시원한 맛이 없어. 칼춤을 추는 것처럼 굵직굵직한 선을 다루는 남자도 있어야지.”
“저는 그 정도의 조예는 없습니다. 이제 첫 걸음마를 떼는 거라.”
교수가 고개를 젓고는 무언가에 약간 심취한 표정으로 말했다.
“못 그려도 괜찮아. 내가 원하는 건 네 인격과 성향과 취향이 날것의 그림이야. 미술엔 마법도 마도구도 없고 온전히 물감과 붓질 뿐이지만, 우리는 그 안에서 인간의 영혼과 감응하며 감동을 얻지.”
“….”
예술가 성향이 짙어 보인다. 나는 그냥 취미로 온 거라 그 정도로 심취하지는 못할 것 같은데, 여기 잘 적응할 수 있을까.
***
교리와 율법을 제정하고 신성을 탐구하는 기관들이 밀집한 성도라 한들, 세속적 이치와 완전히 배격된 곳은 아니었다.
성도엔 돈이 흐르고 명예와 권력이 밀집한다. 인간들에게 신앙이란 결국 돌고돌아 본질적으로 욕망을 이루기 위한 도구로 이용되기 때문이었다.
세속적 욕구를 실현하기 위해 성도에 밀려온 상인, 마법사, 기사, 신도들에게 실베린은 가장 관심이 쏠리는 존재였다.
그녀는 세속적인 관점에서 볼 때 결함이 없는 인물이기 때문이었다.
초월적인 마법능력, 위대한 업적, 더불어 이들의 호기심을 가장 자극하는 건 단연 미모였다. ‘보기만 해도 황홀하다’는 항간에 떠도는 소문의 진위를 확인하기 위해 그녀가 머무르는 숙소 인근은 늘 사람의 발길이 끊이질 않았다.
하지만 수많은 간청에도 그녀를 직접 만나는 사람은 아무도 없었다. 실베린은 방문객들을 전부 차단하고 방에서 칩거하고 있었기 때문이었다.
그녀의 방은 외부의 시선을 막도록 전부 커튼이 쳐졌고, 그 넓은 방에 촛불 하나만이 겨우 빛을 밝히고 있었다.
문 앞에 가득 쌓인 편지들은 발신인만 확인하고 모조리 방치되어 있었다.
실베린은 감기와 열병에 걸리지 않는 몸이지만, 그녀의 상태는 전형적인 열병에 시달리는 환자같은 모습이었다.
입맛이 없어서 전날부터 아무것도 먹지 않았다. 테이블에 놓인 청포도와 송아지 립아이 스테이크, 공국의 가이낙스 공작이 즐겨마신다는 27년산 뤼톤 와인은 전부 아침에 시종이 두고 간 그대로 손도 안대고 방치되어 있었다.
의욕도 생기지 않았다. 그녀는 침대에 누운 채로 잠에 들지도 않고 가만히 시간을 죽였다.
하는 거라곤 온종일 큐브가 든 병을 기운없이 만지작거리는 것뿐이다.
그녀의 머릿속엔 제자에 대한 생각이 꼬리를 물고 끝없이 이어지고 있었다.
분명 이렇게 심장은 멀쩡히 뛰는데 제자의 편지는 왜 오지 않을까. 전날 저녁 즈음엔 그의 심장이 터질 것처럼 요동쳤었다. 또래 여자랑 뒹굴고 있는 걸까. 아니면 수련이라도 했던 것일까. 수련 할 시간은 있는데 나한테 편지 쓸 시간은 없나?
이젠 화도 나지 않는다. 서운함이 쌓여 비통함으로 번졌다. 제자를 생각하면 가슴이 마차 바퀴에 깔린 것처럼 쓰라렸다. 답답한 마음은 심호흡을 해도 나아지지 않았다.
“이 제자가 기여코 날 아프게 하네….”
그냥 아무 말이라도 좋으니까 소식이라도 닿았으면 하는 마음이었다.
데미안은 잘못이 없다.
잘못이 있다면 교육을 부실하게 한 스승에게 있다고 스스로를 책망했다.
“교육해야겠어…. 더…더….”
실베린은 체감하고 있었다. 제자와의 관계는 한쪽으로 과하게 기울어져 있다는 걸.
***
조르지아 교수는 데미안의 입부 수속을 마치고 그를 돌려보냈다. 그를 보내고 해결되지 않은 무언가가 남은 것 같아 마음이 내내 불편했다.
뭘 놓친 걸까. 분명 초면인데, 왜 데미안이란 소년의 얼굴이 익숙한 걸까.
조르지아는 온실에서 화초를 다듬다말고 벌떡 일어나서 어딘가로 향했다.
무언가가 기억에 걸쳐 있다면 가장 유력한 건 하나였다.
그녀는 미술부 창고로 가서 자물쇠를 열고 내부로 들어섰다.
그 안에는 미술부를 거쳐간 학생들이 남기고 간 그림들이 빽빽하게 진열되어 있었다.
그녀는 뒷짐을 지고 진열된 그림들을 슥 훑고 지나갔다. 몇몇은 오랫동안 방치되어 물감이 갈라지거나 먼지를 뒤집어 쓰기도 했고 창문 근처에 두어서 햇빛을 받고 변색된 것도 있었다.
초상화, 풍경화, 정물화, 추상화 등등 수백 점의 그림을 빠르게 훑던 그녀는 문득 구석에 놓인 무언가를 보고는 잠시 멈춰섰다.
이젤 위에 검은 천막에 덮인 것을 보고는 그 앞으로 다가갔다.
천막은 방금 막 세탁한 것처럼 빳빳하고 부드럽다. 흔한 얼룩도 먼지 한톨도 묻지 않고 잘 관리되고 있었다.
그녀는 천막을 벗겨서 그 안에 감춰진 그림을 확인했다.
"…."
오래 전 잠깐 스쳐간 듯한 이미지.
조르지아의 감이 정확히 맞아들었다. 그녀는 데미안을 본 것이 아니라 그림을 본 것이었다.
거기엔 두 점의 그림이 덩그러니 놓여 있었다. 하나는 아침에 만났던 데미안이라는 소년의 초상화였다.
그 옆에는 동화책의 삽화처럼 따뜻한 색감으로 그려진 풍경화가 있었다.
그 배경 속에는 갈색 머리의 소년과 회색 머리의 소녀가 분수대 안에 빠져서 서로를 마주보고 있었다.
회색 머리의 소녀는 소년의 뺨을 만지며 활짝 웃고 있었다.
미술에 문외한이 보아도 매료될 법한 아름다우면서 아련한 그림이었다.
다만, 조르지아는 누가 이걸 그려냈는지는 기억하지 못했다.
데미안이란 소년과 관계가 있는 사람이라는 건 확실한데, 그나마 짐작할 만한 회색 머리의 여자아이는 근 몇 년간 미술부에 들어온 적이 없었다.
그림엔 작가를 추측할만한 그 어떤 시그니처도 남아있지 않다. 무언가 남긴 게 있나 살피던 중, 분수대 그림에 붙어 있는 꼬리표를 발견하고는 눈을 좁혔다.
조르지아는 의미심장한 제목을 확인하고는 잠시 묘한 상념에 잠겼다.
꼬리표에 쓰여 있던 건 '살아가는 이유' 였다.

