숙주(3)



다음날 아침, 나는 미술부 온실에서 대기했다.

나, 릴리트, 제니아, 헤일리 등등 참가가 확정된 이들과 후보군으로 정해진 몇몇 학생들이 모여 회의를 진행했다.

임원의 지시 아래 회의는 일사천리로 진행되었다.

“저학년 임무는 이거야.”

헤일리가 두루마리를 펼쳐서 테이블에 올렸다.

나와 릴리트는 임무를 확인했다.

[ 위치 : 이터니아 권역 북서방 신태그마 지역 ]

[ 임무 상세 : 신태그마 지역 주민 실종 사건의 진상을 밝히고 그 증거품을 회수하라. ]

제니아가 설명을 덧붙였다.

“우린 이걸 무료 봉사라고 불러. 고학년은 몬스터 토벌 임무고 너희들은 그보다 위험 부담이 훨씬 낮은 거야. 이터니아는 이따금 이런 식으로 외부 의뢰를 받아서 학생들을 보내 무상으로 지원해주기도 해.”

“리더는 누가 맡습니까?”

헤일리가 나를 지목하며 말했다.

"1, 2학년 그룹의 리더는 신입이 너야."

"그럴 순 없습니다. 저보다 경험 많은 선배들도 있잖습니까.”

헤일리가 딱 잘라 말했다.

"이건 우리 미술부 전원이 동의한 거야. 넌 2학년 선배도 이길 정도의 실력자잖아? 우리 모두가 봤어. 공녀 호위 임무도 성공적으로 해내고 말이야. 사실 다른 애들도 제 역할은 해. 다만 너무 모범생인게 문제지. 얘들은 살면서 주어진 틀을 벗어난 적이 없어. 우리가 기대하는 건 그런 게 아니야. 너도 무슨 말인지 대강은 알거라 생각해.”

“....”

“그리고 파벨라도 중요한 전력 중 하나인데… 사실 참가할지 안 할지 잘 모르겠어. 요즘 미술부에 찾아오는 것도 뜸하고.”

“파벨라 선배는 지금 어디 있습니까?”

“…지금도 안 왔네. ”

나는 다시 인원을 점검했다.

그렇구나. 지금보니 그녀는 지금 미술부 회의에도 참석하지 않은 상태였다.

어쩌면 대련 평가가 그녀에게 모종의 영향을 끼친 것인지도 모른다.

어쩌면 앞으로 마주칠 일이 없을지도.

그러던 중 온실 문이 덜컥 열린다.

갑작스런 방문에 모두의 시선이 출입문으로 돌아갔다.

거기엔 파벨라가 두 손을 모으고 다소곳이 서 있었다.

대련 평가 이후로 제대로 얼굴이 마주친 건 이번이 처음이었다.

제니아가 떨떠름한 표정으로 인사했다.

“오랜만이네, 파벨라. 미술부 관두는 줄 알았어.”

“늦어서… 죄송합니다.”



***



이터니아는 우리에게 준비할 시간을 주지 않고 바로 대항전을 개시했다.

원래는 일주일 전에 공지하는 것이 원칙이었지만, 몇 년 전 사용인을 시켜 의뢰를 해결하는 부정행위가 적발된 적 있어 임무를 대항전 개시 당일 고지하는 것으로 규칙이 바뀌게 되었다.

그 덕에 우리는 사전 조사할 겨를도 없이 쫒기듯이 출발해야 했다.

임무에 주어진 기한은 나흘. 신태그마 지역까지 이동하는 데에 반나절이 소모될 것이니, 왕복하는 시간을 빼면 제대로 조사할 수 있는 시간은 이틀 남짓. 일정이 제법 빠듯했다.

미술부의 나머지 1학년 멤버로는 여러차례 회의 끝에 연금술과 기호학이 전문인 메츠가 선발되었다.

2학년은 마법부의 파벨라와 시에라, 마도학부의 타미가 나서게 됐다. 사실 대부분 얼굴만 알지 내 선택으로 고른 건 아니었다. 모두 헤일리와 제니아가 정한 것이다.

그렇게 팀워크를 시험하지도 못한 채로 미술부 그룹은 이터니아 정문에서 호출했던 마차가 오길 기다렸다.

그러는 사이 우리는 앞으로의 계획을 세웠다.

“신테그마 지역에 대해 아시는 분 있습니까?”

그룹원들 모두 다들 눈치만 보고 아무런 말을 하지 않는다.

릴리트가 뒤늦게 이터니아 권역 지도를 펼치고는 말했다.

“모를 수밖에 없어. 신테그마는 작은 마을 같은 게 아니야. 면적이 제국의 일개 행정구와 맞먹을 정도로 방대한 지역이거든.”

파벨라가 거기에 덧붙였다.

“직접 하나하나 조사하면… 아마 몇 달은 걸릴 거야. 위치 파악 또한 임무의 일부로 취급해야 돼.”

공고문에는 사건 발생지에 대해 세부적으로 명시한 것이 없었다.

시작부터 문제에 부딪쳤다.

그룹의 2학년 시에라가 이 부분에 대해서 해답을 내놓았다.

“한가지 방법이 있어. 내가 마법 학회에 견학하면서 알아낸 건데, 이터니아의 권역 인근에서 발생하는 의뢰는 대부분 마법학회의 리드베드 지부로 들어가. 그리고 수많은 의뢰 중 선별된 일부만이 이터니아로 이관되지.”

“그럼 마법학회에는….”

“응, 당연히 의뢰서 원본이 보관된 상태고, 당연히 사건이 발생한 위치를 비롯해 각종 경위서들이 잔뜩 남아 있을 거야..”

이터니아 정문 부근에 마차가 속속들이 들어선다. 우리처럼 대기하고 있던 타 부서 학생들이 속속들이 출발하기 시작했다. 그 모습을 보니 마음이 급해졌다.

“우선, 리그베드로 향하죠.”

다들 아무 이견이 없었다.

곧이어 내가 호출한 마차가 정문으로 들어서기 시작했다.

이터니아의 인장이 박힌 흑색 마차를 보고는 그룹원들을 비롯해 근처에 있단 다른 학생들이 흠칫 놀랐다.

시에라가 떨리는 목소리로 말했다.

“저, 저거, 실베린 교수님 마차 아니야? ”

“네, 일단 타시죠.”

“지, 진짜였구나. 제자라는 소문이….”

나는 한명씩 마차에 오르는 걸 도왔다. 내가 올라타기 전 마지막으로 파벨라가 남았다.

그녀는 문 앞에 사만 서서 기운 없는 눈빛으로 마차를 바라보고 있었다.

“왜 그러십니까?”

다른 생각에 잠겼던 그녀가 그제서야 정신을 차리고 말했다.

“아… 아무것도, 어서 가자.”




***



우리는 리드베드 광장에 마차를 세우고 잠시 좌석에 대기한 채로 정황을 살폈다.

리그베드의 마법 학회 지부 앞에는 우리보다 먼저 도착한 그룹이 있었다. 이미 많은 이들이 우리랑 똑같은 생각을 했던 모양이다.

하지만 그들은 마법학회의 현관을 못 넘어가고 발길을 돌리고 있었다.

“마법 학회에는 이터니아 학생이더라도 출입할 수 없나보군요. 마법학부에 속해 있어도 불가능한 겁니까?”

릴리트가 말했다.

“출입이 자유로운 건 오직 회원으로 등록된 사람 뿐이야. 인증된 아카데미 학위가 있어야만 회원이 될 수 있고. 외부인은 출입 요건이 굉장히 까다로워.”

그러던 중 우리 뒤쪽에 한 마차가 정거했다.

곧이어 한무리의 학생들이 내리고는 마법 학회 본관으로 일제히 이동하기 시작했다.

시에라가 그들을 알아보고 말했다.

“무용부 놈들이네.”

내게도 익숙한 얼굴이 보인다. 전투부 동급생인 빅터, 그리고 어제 미술부를 조롱하던 리디거의 모습도 눈에 들어온다. 하지만 인원은 총 다섯, 게일의 모습은 보이지 않았다.

리디거는 앞장서서 마법 학회의 현관 앞에 섰다. 그리고는 대문을 지키는 학회 관계자에게 무언가를 건넸다.

나는 황급히 마차에서 내리고는 분수대 뒤에 숨어서 그들의 말을 엿들었다.

“마법 학회 임시 회원인 햄튼 메이햄 님의 대행으로 왔습니다.”

“그래서요?”

“이 권한으로 마법 학회 23번 기록보관소 자료를 열람하고자 합니다.”

관계자가 지겹다는 듯이 한숨을 푹푹 쉬었다.

“이미 여러 학생들이 와서 비슷한 수작들을 벌이다 돌아갔습니다. 여긴 숙제풀이 하는 곳이 아닙니다. 돌아가십쇼.”

리디거가 했던 말을 반복했다.

“햄튼 메이햄의 대행입니다. 회원 자격이 있습니다. 직접 조회도 안 해보고 이렇게 나와도 됩니까? 뒷감당은 어떻게 하시려고요?”

“임시 회원한테 권한 대행 같은 건 없습니다.”

“뒷일을 생각하고….”

그리고는 학회 관계자가 앞으로 한걸음 더 나서고는 리디거의 멱살을 잡았다.

“그리고 햄튼 메이햄은 굳이 조회하지 알아도 똑똑히 기억합니다. 내가 이따구로 대해도 아무런 영향력 없는 등신새끼라는 건 잘 아니까. 썩 꺼지십쇼.”

리디거의 얼굴이 새하얗게 질린다.

관계자가 휙 밀어버리자 그는 현관 계단으로 굴러 떨어졌다.

빅터를 비롯한 동료들이 그를 부축하고는 뒤로 물러났다.

진입이 여간 만만치 않다.

나는 곧장 마차로 돌아갔다. 그리고는 문을 열고 우리 부원들에게 말했다.

“마법 학회의 서류 양식이나 마법 전문 용어에 대해 능통하신 분 있습니까?”

갑작스런 물음에 놀란 건지 다들 나를 멀뚱히 바라보기만 했다.

내가 마법학회를 견학한 경험이 있다는 시에라에게 시선을 두자 그녀는 난색을 표했다.

“나, 난 견학 수준에서 그친 거지 그정도까지는 몰라.”

잠깐 침묵이 흐르고, 파벨라가 잠시 망설이다 입을 열었다.

“완벽하지는 않지만… 나는 어느정도 이해할 수 있어.”

그거면 됐다.

“그럼, 파벨라 선배만 절 따라오시고, 나머지는 여기 기다리고 계세요.”

릴리트가 영문을 모르겠다는 듯이 눈을 크게 뜨고 말했다.

“마법 학회 말고 다른 계획이 있는 거야?”

“아니, 마법 학회로 들어갈 거야.”

“…?”

다들 이해가 안간다는 표정을 지었다.

나는 파벨라를 데리고 당당하게 마법 학회 건물로 향했다. 그리던 중 마차로 향하는 무용부 무리와 교차했다.

이제서야 우릴 인지한 것인지 무용부 패거리가 걸음을 멈추고 내게 시선을 고정했다.

“어이, 거기는….”

“빅터, 조용.”

빅터가 내게 경고하고자 입을 열었지만 리디거가 곧장 제지했다.

나는 현관 계단을 올라가 리디거의 멱살을 잡았던 학회 관계자의 앞에 섰다.

날 보는 그의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.

“이터니아의 학생입니까?”

“그렇습니다.”

“긴 말 않겠습니다. 돌아가십쇼.”

“중요한 심부름 때문에 온 겁니다.”

“예에, 그러시겠죠. 좀 더 그럴듯한 계획을 세우고 오던가, 돌아가서 보육원 선생님한테 숙제 난이도 좀 낮춰달라고 애원이나 하십쇼.”

나는 뒷짐을 지고 수긍한 듯이 고개를 끄덕이곤 말했다.

“…실베린 스승님께 그렇게 전하도록 하겠습니다.”

“…?”

그리고는 망설임 없이 몸을 돌리자 그가 나를 붙잡았다.

“잠깐. 방금 뭐라 하셨습니까?”

“제대로 들으신 것 같습니다만.”

관계자가 계산을 하느라 머릿속에 부하가 걸린 것인지 눈동자가 커진 채로 멍하니 날 보기만 한다.

“실베린 님이라고 했습니까?”

“제 스승님 심부름입니다.”

나는 보란듯이 손바닥을 들고 실베린의 반지를 툭툭 두드렸다.

사태 파악이 뒤늦게 끝난 관계자의 표정에 당황한 기색이 역력하다. 실베린을 보육원 선생님이라 지칭한 꼴이지 않은가.

정확히 내가 원하는대로 흘러갔다.

“어, 음, 실베린 님은 마법 학회의 가장 영향력 있는 마법사 중 한 분입니다.”

“방금 보육….”

“같이 오신 친우분까지 학회에 출입하게 해드리겠습니다. 한가지 약속만 지켜주신다면.”

나는 고개를 끄덕였다.

“스승님께는 마법 학회에서 친절하게 맞이해줬다고 전하겠습니다.”

뜻이 통했는지 그는 옆으로 자리를 비켰다.

“자… 들어오시죠.”

관계자가 손바닥을 탁탁 치자 마법 학회의 두터운 강철문이 스르르 열린다.

멀리서 구경하던 무용부 무리가 우리에게서 시선을 떼지 못한다. 리디거의 울그락불그락해지는 게 나름 보기 좋았다.

나는 파벨라에게 어서 들어오라고 손짓했다.




***



마법 학회 내부는 대리석과 질감이 비슷한 검회색 석재로 이루어져 있었다. 마력을 가둔다고 알려진 마강석 같았다. 값이 제법 나간다고 알고 있는데 이걸 실내공간을 꾸미는 데에 모조리 때려넣은 걸 보아 마법 학회는 일단 돈 걱정은 안 하는 집단인건 확실했다.

마법 학회의 기록보관실은 쉰 개가 넘었다. 여기 대책없이 자료를 뒤졌다간 출발도 못할 것 같았다.

“23번 기록보관실로 가죠.”

바로 리디거가 가고자 했던 곳이었다. 사전 조사로 뭔가를 알아낸 것 같았는데 고맙게도 그 정보는 내가 먼저 찾아가게 되었다.

마법 학회의 복도를 지나던 중 파벨라가 넌지시 말했다.

“헤일리의 판단이 옳았구나…. 널 리더로 정한 이유가 있었어.”

“선배를 선발한 것도 부장님 판단이죠. 부디 그 판단도 옳았기를 바랍니다.”

“나도 최선을 다할게.”

“….”

잠시 어색한 공기가 흐른다. 파벨라가 다시 입을 열었다.

“전에 다친 곳은… 괜찮아?”

피하고 싶었지만, 결국 그녀가 입을 먼저 열고 말았다. 같이 임무를 수행하려면 그 일을 마무리지어야 하긴 했다.

“안 괜찮으면 이 자리에도 없었겠죠.”

“…그 일은 미안해.”

“신경쓰지 마십쇼. 앙금이 남아 있었으면 진즉 청구서부터 들고 선배를 찾아갔을 겁니다.”

우리는 2층 복도 중간에 23번 표지가 걸린 열람실 앞에 멈춰섰다.

문을 열자 퀴퀴한 묵은 양피지 냄새가 코를 건드렸다.

열람실 중앙에 누군가가 우리보다 일찍 먼저 와서 자료를 열람하고 있었다.

가녀린 어깨. 긴 금발머리. 나는 책을 들춰보는 그 뒷모습만으로도 누구인지 알 수 있었다.

그녀가 인기척을 느끼고 몸을 돌린다. 그리고 우리와 눈이 마주쳤다.

“데…미안?”

“…루나.”

“데미안이 어쩌다 여기……아, 임무 때문이구나.”

“응, 신태그마 사건 기록을 조회하러 왔어. 네가 한발 빨랐네. 그래서... 동료들은 어디 있어?"
"연극부 부원들은 밖에서 기다려…."
루나가 목소리가 다소 주늑들어 있었다.
그래, 이렇게 직접 들으니 정신이 확 든다. 연극부가 이토록 중요한 일에 루나를 뺀다면 바보들이지. 어제까지 우리는 친구였지만 지금은 엄밀히 경쟁 관계다. 신태그마에서 마주치면 싸워야 할 수도 있다. 참 받아들이기 싫지만 말이다.
"응, 너도 이 임무에 참여했구나. 신분 조회가 깐깐하던데 어떻게 들어왔어?”

“레일리스 가문은 언제든 올 수 있어. 마법 학회 창립부터 쭉 우수회원이었으니까…. 데미안 너는…누구랑 같이 왔어?"

뒤늦게 파벨라가 내 옆으로 걸어오고선 루나를 가만히 바라본다.

루나가 그녀를 확인하곤 돌연 입을 꾹 다물었다.

그 둘은 서로 인사를 나누지 않았다. 차분히 가라앉은 얼굴로 서로 시선을 교환할 뿐이었다.
얼음물을 끼얹은 것처럼 고요해졌다.

