그림자 도시(9)


“헤일리 선배.”
데미안이 담장 너머에서 헤일리를 애타게 부르고 있었다. 헤일리가 보기에 이상하기 짝이 없었다. 항상 차고 다니던 검은 사라져 있고, 말투도 이상했다. 심지어 새벽에 나갈 때 입었던 옷이 아닌 그 전날에 입은 연미복 차림을 하고 있었다.
미술부원들이 현관 문을 열고 천천히 밖으로 나온다. 부원들도 이질감을 감지했는지 멈칫하고는 선뜻 다가서지 못하고 있었다.
“다들 접근하지 말아봐.”
헤일리는 그렇게 소리치고는 곧장 아래층 계단을 타고 현관으로 나왔다. 그리고 야생 동물을 마주한 것처럼 조심스럽게 한발짝씩 안뜰로 나아갔다.
담벼락 밖에 선 데미안의 시선은 시종일관 헤일리에게 고정되어 있었다.
제니아와 릴리트가 뒤늦게 현관을 나와 헤일리를 뒤따랐다.
쿠르릉.
하늘엔 천둥구름이 끼고 비가 추적추적 내린다. 데미안은 뚝뚝 떨어지는 빗방울을 그대로 맞으며 헤일리를 불렀다.
“헤일리 선배, 같이 가시죠. 시장님께 가봐야 할 것 같습니다.”
“그래? 네 수족처럼 가지고 다니던 검은 어디있어?”
“시장님께 가봐야 합니다.”
헤일리의 낯빛이 창백해졌다. 릴리트도 심상치 않은 기운을 감지하고 뒷걸음쳤다.
“데미안의 말투가 아니에요.”
“그치? 내가 봐도 그래.”
“시장님께 가봐야 합니다.”
헤일리가 허리춤에서 검을 뽑아들고 안뜰 바닥을 툭툭 치며 말했다.
“그래 알았으니까 데미안, 이 안으로 들어와볼래?”
실베린의 저택에 깔린 생쥐 퇴치 마법진을 통과할 있는지 확인하려는 것이었다. 통과하지 못하거나 피한다면 의심해봐야 했다.
“그럴 시간이 없습니다. 시장님께 가봐야 합니다.”
“네가 여기로 들어온다면. 생각해 볼게.”
빗줄기가 점점 거세졌다. 데미안을 비롯해 현관 밖으로 나온 이들의 옷이 빠르게 젖고 있었다.
끼익-
데미안이 창살로 된 대문을 열고 안뜰로 한걸음 내딛었다. 예상과는 달리 데미안은 멀쩡했다.
그가 손을 내밀며 말했다.
“자, 가시죠.”
헤일리가 제니아에게 조용히 속삭였다.
“왜 괜찮은 거지?”
“비… 때문이 아닐까?”
문제는 데미안의 몸이 이미 흠뻑 젖어서 불이 붙을만한 여지가 전혀 없다는 것이었다.
“비가 와서… 명확하게 구분할 수가 없어.”
그때였다.
한 괴한이 불현듯 담장을 넘고 들어와 저택 안뜰로 달려들었다. 그러고는 예고도 없이 불쑥 데미안의 등에다 검을 꼽아버렸다.
데미안의 복부에 푸른빛의 검날이 불쑥 튀어나오자 비명소리가 울려퍼졌다.
“꺄악!”
“데미안!”
복부를 관통당한 데미안은 기이한 비명소리를 내질렀다.
“키아악! 키악!”
데미안의 몸에서 검은 피가 줄줄 쏟아졌다.
괴한은 거기서 멈추지 않고 데미안의 머리채를 잡고는 검으로 목을 관통했다.
이를 지켜보던 모든 여학생들이 입을 가리고 경악했다.
곧이어 그 괴한도 데미안의 모습을 하고 있음을 깨닫고는 크게 동요가 일었다.
“전부 들어가 있어!”
헤일리가 부원들에게 대피 명령을 내렸다. 그러자 제니아, 릴리트를 제외한 모든 부원이 저택 안으로 들어가 문을 닫아버렸다.
“너, 뭐야?”
“접니다, 선배.”
데미안이 숨을 고르고 차분하게 답했다. 이번엔 겉모습이나 말투가 제법 그럴듯했다. 지금은 엉망이 되긴 했지만 새벽에 저택을 떠날 때 입은 것과 같은 옷이고, 마검까지 가지고 있었다. 하지만 한 번 이상한 상황을 겪고 나니 눈에 보이는 대로 믿을 수가 없었다. 그 또한 온몸이 젖어 있는 건 마찬가지였으니까.
“네가 죽인 데미안은 뭐지?”
“도플러입니다. 하수도 탐사 도중에 이런 녀석을 한 무리나 만났죠. 이러고 있을 때가 아닙니다. 이 도시는 도플러에게 잠식당했습니다. 녀석들이 우리들을 학습하기 전에 어서 떠나야 합니다.”
제니아가 절망한 듯이 머리를 감쌌다.
“도플러. 도플러라고? 그래, 그러면 그 모든 게 딱딱 들어맞네. 아아, 세상에 그런 끔찍한 놈이 있다는 말은 들었지. 진짜 이렇게 마주할 줄은….”
“그래. 도플러인건 알겠는데, 아직 널 못 믿겠어.”
헤일리는 그렇게 말하고는 옆에 있는 제니아에게 귓속말을 전했다.
“쟤가 진짜 데미안이라는 걸 어떻게 알지?”
“신입이랑 우리들만 공유하고 있는 기억을 물어보면 되잖아.”
“…그래, 그러면 되겠네.”
“선배.”
“기다려.”
잠시 침묵이 이어졌다. 제니아와 헤일리가 잠시 머리를 쥐어짜며 과거를 회상했다. 그 옆에서 땅을 바라보며 우두커니 있던 릴리트가 크게 결심한 듯이 앞으로 한발짝 나섰다.
“제가 해볼게요.”
헤일리가 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
“…뭐? 네가? 넌 데미안이랑 교류도 거의 없었잖아?”
“할 수 있어요.”
그 둘이 토끼눈을 뜨고 릴리트를 뚫어질 듯이 바라보았다.
릴리트는 치마 왼쪽 치맛자락을 골반까지 들어올렸다. 그리고는 가터에 숨겨두었던 단검을 뽑아서 칼끝을 데미안에게 겨누었다.
그러고는 엉거주춤한 자세로 그를 위협했다.
“뒤…돌아.”
“….”
“어서!”
기선제압을 위해 소리쳤지만 릴리트의 목소리 자체가 꾀꼬리처럼 맑고 부드러워서 위협적으로 전해지지는 않았다.
데미안은 차분하게 자신을 향한 미술부원들의 불안한 눈빛을 읽어내고는 순순히 릴리트의 명령에 따랐다.
데미안이 몸을 돌려 등을 보이자 릴리트는 고양잇과 동물처럼 살금살금 다가갔다. 그러곤 잠시 심호흡을 하고는 덥석 안았다.
“…?”
“…?”
그러고는 등에 볼을 기대고 몸을 밀착해서 수 초간 가만히 있었다. 그리고 손으로는 데미안의 복부를 더듬거렸다.
“…아.”
릴리트는 포옹을 풀고 뒷걸음질로 원위치로 돌아오고는 표정을 감추려는 듯 고개를 푹 숙이며 말했다.
“아… 하하, 맞네요. 데미안.”
제니아가 배신이라도 당한 듯한 표정으로 릴리트와 데미안을 번갈아 바라보았다.
“네가 백허그로 그걸 어떻게….”
“….”
릴리트가 시선을 피하고 열을 식히려는 듯이 자기 볼을 꾹꾹 눌러댔다.
데미안이 몸을 돌리며 말했다.
“이제 믿으시겠습니까?”
헤일리는 고개를 저었다.. 그녀는 칼을 더 높게 치켜들고 말했다.
“내꺼 색깔 뭐야.”
“….”
“속옷 색깔 뭐냐구!”
“선배.”
“대답!”
“…흰색입니다. 하지만 그건 도플러도 목격했을 거라 의미가 없습니다.”
헤일리가 잠잠히 고개를 끄덕이고는 칼을 내려놓으며 말했다.
“…정확해. 저 재수없이 선긋는 말투 보니까 데미안 맞아.”
제니아는 이해가 안 간다는 표정으로 헤일리와 데미안을 번갈아 바라보았다.
“대체 신입이 네껄 왜….”

데미안의 몸에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다. 이를 눈여겨 본 헤일리가 릴리트에게 지시를 내렸다.
“일단 신입이 부상부터 치료하자. 몸이 엉망이야. 네가 포션을 챙겨와. 내가 갈아입을 옷을 챙겨올게.”
“네!”
더는 검증할 생각이 없었는지 그 둘은 제니아를 홀로 남기도 서둘러 저택으로 들어갔다.
제니아는 여전히 데미안을 믿을 수 없었던 탓에 앞을 막고 서 있었다.
“선배, 이러고 있을 시간이 없습니다.”
“난 아직 너 못 믿어.”
제니아는 헤일리가 버리고 간 검을 집어들고 데미안에게 겨누었다.
데미안이 무시하고 다가가려고 하자 그녀는 더 위협적으로 번쩍 들었다.
“신입…그… 그 뭐야. 우리 둘만의 아름다운 추억에 대해서 말해봐.”
“….”
데미안은 말이 없었다.
제니아가 열받은 듯이 고함쳤다.
“열받게 왜 나랑은 추억이 없어! 그럼, 그럼, 내 가랑이, 가랑이 어땠어!”
“……선배.”
“좋게 물어볼 때 답해! 난 지금 네가 무지 의심가니까.”
“땀차고 뜨거웠습니다.”
제니아의 동공이 일순 커진다. 그리고 그제서야 납득하고는 안도의 한숨과 함께 어깨를 축 늘어뜨렸다.
그러다 또 다른 것에 짜증이 났는지 칼을 번쩍 들고 빠르게 말을 쏟아냈다.
“근데 이거 생각할수록 순 변태 자식 아니야. 순진한 선배 목마 태워준다 속여서 살결 문대는 악질 음침한 놈이잖아.”
“선배.”
“나같이 순진하고 여리여리한 여자한테 환장하는 건 알겠는데 선은 지켜야지. 네 꼬임에 넘어가 십수 년 오염된 적 없는 첫눈 같은 내 살결이 더럽혀졌잖아!”
"…."
그러다 갑자기 2층 창문에서 옷이 휙 날아와 제니아의 머리를 덮어버렸다. 2층에 있던 헤일리가 보다 못해 냅다 던져버린 것이었다.
"미친년아, 신입 그만 괴롭히고 움직여!"
***
헤일리가 요란한 소리를 내며 1층으로 내려오고선 소리쳤다.
“데미안은 어딨지?”
그러자 짐을 챙기고 복도를 지나던 한 부원이 한 방 가리키며 말했다.
“저기서 부상을 치료하고 있어요!”
헤일리는 바로 달려가자 부원이 놀라며 소리쳤다.
“아무도 들어오지 말랬는데…!”
헤일리는 아랑곳하지 않았다. 그녀는 노크도 없이 문을 열고 냅다 소리쳤다.
“신입! 선장한테 전부 긴급 소집해서 빠르게 출항 준비를 마치라고 전언을 보냈어. 그리고 솔직히 이 상황이 아직 확신이 안 가서 따로 물어볼….”
데미안은 홀로 방 안에서 상반신을 드러내고 그녀를 등진 채 홀로 붕대를 감고 있었다.
헤일리는 몸을 감상하다 잠시 말문이 막혀버렸다.
등에 남은 살벌한 흉터가 그녀의 머릿속을 뒤죽박죽으로 만들어버린 것이다.
데미안이 뒤늦게 헤일리 쪽을 돌아보았다.
등짝의 흉터는 그대로 복부까지 이어져 있었다. 살아 있는 게 신기할 정도였다.
데미안의 나이와 외모와는 전혀 어울리지 않은 잔혹한 삶의 흔적.
그녀는 하려던 것도 깜빡 잊고 넋이 나간 채로 서 있을 뿐이었다.
“선배.”
“아, 어. 내가 붕대 감는 거 도와줄게.”
헤일리는 그에게 다가가 붕대를 넘겨 받았다. 그리고 말없이 데미안의 상처를 감았다.
그의 맨살에 손끝이 살짝씩 닿을 때마다 헤일리는 긴장한 듯이 침을 삼켰다.
헤일리가 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
“미안. 남들한테 보여주지 않으려 그랬을 텐데.”
“선배라면 괜찮습니다. 다만, 다른 사람에게 발설하지만 말아주십쇼.”
“그럴게. 노파심에 말하는데, 이거 전혀 흉하다고 생각하지 않아. 제국 여자들은 이런 거친 흔적들을 제법 좋아하니까.”
“그보다, 물어볼게 있으셨던거 아닙니까?”
“응. 네가 말했던 도플러들 말이야. 날 찾으려 했던 이유가 뭔지 알고 있어?”
“이유는 모릅니다. 어쩌면 선배의 자리를 빼앗아서 이터니아로 진출하고 싶었는지도 모르죠.”
“만약에 선원들이나 부원 중 하나가 이미 도플러로 대체된 상태라면… 그리고 우리가 모르고 있다면 어떡하지?”
“교수님의 저택이 저희를 잘 지켜준 것 같습니다. 다행히 부원 중에 변을 당한 사람은 없습니다.”
“그걸 어떻게 알아?”
데미안이 허리춤에 매단 검을 어루만지며 말했다.
“제 마검이 도플러를 구분해낼 수 있습니다. 마검은 지금껏 계속 경고해 왔는데 저는 그걸 이제서야 알아차렸습니다.”
“마검이? 그거… 믿어도 될까?”
“믿으셔야 합니다. 이거 말고는 다른 방법이 없으니까요.”

