마스터스 클래스(3)


교감 에르제베트를 기준으로 왼쪽에는 가면을 쓴 심사관들이, 오른쪽에는 가엘이 서 있었다. 그리고 실베린은 그들과 동떨어진 곳에서 아레나를 지켜보았다.
가엘이 저벅저벅 걸어가 데미안 앞에 섰다.
그녀는 간략하게 심사의 룰을 설명했다.
“저 플랜테라들의 수비를 뚫고 깃발을 베어내면 된다. 심사 시간은 십 분이다. 심사관들 옆에 기다란 모래 시계가 있으니 눈금으로 남은 시간을 확인하도록.”
“알겠습니다.”
가엘이 원위치로 돌아왔다.
데미안은 아레나로 천천히 들어섰다.
그의 얼굴엔 그 어떤 두려움도 보이지 않았다. 자기 신장의 두 배에 육박하는 거대한 목각인형을 두고도 덤덤한 표정으로 이를 바라볼 뿐이다.
그는 시작하기 전, 잠시 한쪽 무릎을 꿇고 눈을 감았다. 묵념하듯 삼십여 초를 그렇게 가만 있더니 일어나서 심사관들을 바라보았다.
데미안은 준비를 마친듯 보였다.
가엘이 수신호를 주자 호위 기사 넷이 동시에 시작을 알리는 뿔나팔을 불었다.
귀를 찌르는 소리가 아레나에 울려 퍼진다.
심사가 시작되었다.
플랜테라들이 이에 반응하여 데미안에게 목검을 겨누었다.
데미안도 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
총 열구의 플랜테라.
한 수비 라인에 플랜테라 둘씩, 데미안은 그렇게 총 5선까지 돌파해내야 한다.
엄청난 체급 차이 덕에, 단 한대만 직격으로 맞아도 치명상이 될 수 있었다.
그는 한 발짝 한 발짝씩 속도를 올려 가장 가까운 곳에 있는 플랜테라에게 달려들어 칼을 휘둘렀다.
깡!
데미안의 일격은 정확히 플랜테라의 고관절에 적중했다. 온 힘을 다해 휘두른 것 같았지만 강철에 부딪힌듯 아무런 흠집도 남지 않았다.
플랜테라가 곧장 반격했다.
곧장 아래에서 위로 반원을 그리며 데미안을 쳐냈다.
육중한 몸 치고는 상당한 반사신경이었다.
퍽, 소리와 함께 그는 붕 떠올라 처음 시작하던 곳에 엎어졌다.
심사관들이 이를 보곤 작게 탄식했다.
가엘은 작게 중얼거렸다.
“어처구니가 없군.”
그녀가 보기에 데미안은 검인지 몽둥이인지 모를 근본 없는 방식으로 칼을 휘둘러댔다.
기본기 자체도 완성이 안 된 아이다.
무슨 속내로 심사를 시킨건지 실베린의 속내가 의심스러웠다.
데미안이 곧장 몸을 일으켰다. 검을 순간 몸쪽으로 틀어 일격을 막아낸 덕분에 부상은 면했다.
그는 흙을 털어내지도 않고 다시 달려들었다.
1선에 있는 플랜테라 둘이 사정권에 들어온 데미안의 정수리 쪽으로 목검을 내려쳤다.
데미안은 이를 피해내고 왼쪽에 있는 플랜테라의 무릎 관절에 검을 쑤셔 넣고 뒤틀었다.
순간 무릎의 통제를 잃은 플랜테라가 중심을 잃고 쓰러졌다.

2선에 있던 플랜테라가 달라붙어 곧장 데미안에게 검을 내리꽂는다.
그는 기다렸다는 듯 한발짝 물러나 피했다.
콰직!
쇄도하는 목검은 쓰러져 있던 플랜테라의 오른팔을 그대로 강타해 부러뜨렸다.
2선의 다른 플랜테라가 이를 돕기 위해 데미안에게 붙었다.
그러자 그는 몸을 낮게하고 도약해 3선에 있던 플랜테라의 다리 사이로 슬라이딩했다.
따라 붙던 2선과 3선이 각각 하나씩 관성으로 인해 스텝이 엉켜 같이 넘어졌다.
덩치가 큰 탓에 무게중심이 상체에 쏠려 있는 걸 교묘하게 이용한 것이었다.
검이 안 통한다는 걸 알자 서로 뒤엉키도록 전략을 바꿔 버렸다.
“흠.”
가엘 또한 저 부분은 인정할 수밖에 없었다. 간결하면서 효율적인 풋워크와 빠르게 유리한 전략을 취하는 전투 센스는 탁월했다.
1, 2, 3선의 남은 플랜테라가 동시에 데미안에게 달려들었다.
데미안은 상대적으로 작은 몸집을 이용해 사방에서 날아오는 공격을 서커스하듯 피해냈다. 신기에 가까운 움직임이었다.
이를 본 심사관들 사이에서 작게 감탄사가 터져 나왔다.
하지만 그 정도로는 부족했다.
그 사이 몸을 일으킨 3선 플랜테라의 목검이 데미안의 복부를 강타했다.
깡!
이를 간신히 검으로 막아낸 데미안의 몸이 뒤로 쭉 밀려났다.
타격이 너무도 강력했던 탓에 검을 막아도 데미지가 상당해 보였다. 잠깐의 그로기를 틈타 팔이 잘렸던 1선의 플랜테라가 그를 걷어차버렸다.
데미안의 몸이 포물선을 그리며 날아가 시작점에 떨어졌다.
남은 시간은 6분.
데미안이 다시 몸을 일으켰다.
“커헉.”
그의 입에서 피가 주륵 흘렀다.
플랜테라들이 다시 대열을 맞췄다.
팔 하나를 잘라낸 것 외에는 모든 것이 원점으로 돌아왔다. 더군다나 플랜테라는 오른손 왼손 구분이 없다. 팔 하나가 잘리면 다른 손으로 검을 들면 된다.
시간이 지나면 플랜테라의 공격성도 점점 강해진다. 자극을 많이 받은 것들은 지금처럼 제압하는 게 아니라 완전히 죽이려 들 것이다.
심사가 시시하게 끝날 거라 직감한 가엘은 고개를 저었다.
‘플린한테 다가가지도 못하고 끝나겠군’
중상을 입고 큰 후유증에 시달리는 것보다 일찍이 포기하는 게 나을 수도 있었다. 잔재주로 저 플랜테라 틈을 돌파한다 해도, 어차피 그 끝에는 플린의 검기를 마주해야 한다.
데미안은 잠시 숨을 크게 가다듬었다.
그의 몸에서 돌연 작은 변화가 일어나기 시작했다.
가엘은 눈을 좁혔다.
‘안광?’
그의 눈이 황금색으로 옅게 빛나고 있었다.
아티팩트의 상호작용인 건지 특수한 포션을 들이킨 건지 알 수 없었지만, 가엘은 큰 성과를 내기엔 역부족이라 여겼다.
데미안이 칼을 꽉 쥐고 다시 플랜테라의 대열 속으로 몸을 던졌다.
곧장 목검들이 그의 어깨를 향해 쇄도했다.
그리고 가엘의 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
그는 가볍에 몸을 틀어 목검을 피해냈다.
데미안의 몸놀림은 눈에 띄게 향상되어 있었다.
플랜테라의 공격성이 올라가 전투에 더욱 적극적이었지만, 데미안은 그보다 더 빠르고 능숙해졌다.
회피하기에 급급했던 이전 시도와 달리 호전적으로 공격에 임하기 시작했다.
머리와 어깨옆으로 목검들을 흘려보내면서 한 플랜테라의 발목 관절 이음부에 검을 찍어 넣었다.
그러고 다시 회피를 위해 몸을 뒤로 빼내고, 또 다시 이를 악물고 같은 부위에 검을 박는다.
세 차례 같은 공격이 이어지자 우득, 하는 소리와 함께 플랜테라의 발목이 부러졌다.
가장 많은 하중이 쏠리면서 연약한 부위를 집중 공략한 것이다.
그는 더 깊이 들어가 3선의 플랜테라에게도 똑같이 했다. 그러고 발목이 부러져 플랜테라가 넘어진 뒤에는 그 몸을 밟고 서서 공격을 유도했다.
데미안을 빗겨간 공격은 누워 있는 플랜테라를 직격했다.
콰직, 소리와 함께 누운 플랜테라는 사지가 박살나 그대로 행동불능 상태가 되었다.
데미안은 곧장 4선을 향해 뛰어갔다. 뒤에 있던 플랜테라들이 곧장 데미안을 추격했다.
가엘은 침을 삼켰다.
세차례의 시도 끝에 공략법을 찾아냈다. 아무리 검술 훈련을 많이 받아본 학생일 지라도 저정도의 전력차이면 포기하고 검을 내려놓기 마련이다.
헌데 저 소년은 기어코 방법을 찾아내서 돌파해내고 있었다.
가엘은 그제서야 어느정도 납득은 할 수 있었다.
실베린이 괜히 데려온 것은 아니었다.
검술 그 자체에는 아카데미에서도 두각을 보이는 학생들이 굉장히 많았다. 애당초 천재가 아니면 들어올 수 없으니까.
저 소년이 증명한 건 검술이 아니라 전투 그 자체에 대한 천부적인 감각이었다.
비록 시간 부족으로 이 심사에서는 떨어지겠지만, 제대로된 검술 훈련만 병행하면 이터니아에서는 상위권 성적을 유지할 수 있을 것이다.
딱 그정도일 뿐.
마스터스 클래스에 도달할 실력은 아니었다.
데미안은 4선에 미처 진입하기도 전에 난항을 겪었다. 뒷선에 있던 플랜테라들이 하나둘씩 붙어 데미안에게 공격을 퍼부어댔기 때문이었다.
아무리 몸이 민첩하다 할지라도 이 엄청난 공세를 전부 피해내기엔 무리였다.
남은 시간은 3분 30초.
플린과의 교전까지 고려하면 사실상 탈락이었다. 플린을 뚫어내려면 잔재주가 아니라 ‘검’으로 압도해야 한다.
데미안도 한계를 직감했는지 곧장 4선 플랜테라들에게 달려들었다. 그러고는 몸을 숙여 목검을 한 번 피하고, 한 플랜테라의 허벅다리를 밟고 앞으로 높게 도약했다.
동작이 컸던 탓에 순간적으로 데미안은 공격에 노출되었다.
근처에 있던 4선 플랜테라의 한 손이 그의 다리를 향해 뻗어 나간다.
그리고 다리가 잡히기 전, 데미안은 최후의 일격을 날렸다.
그는 검을 그대로 플린에게 던져버렸다.
검은 빠르게 회전하며 플린의 몸으로 쇄도했고, 플린은 이를 강하게 쳐냈다.
캉!
데미안의 검은 날아가 주울 수도 없이 멀리 떨진 곳에 박혔다.
공중에서 다리가 잡힌 데미안은 돌팔매질을 하듯 던져져 바닥에 비스듬히 처박혔다.
4선까지 돌파해낸 그가 내동댕이쳐진 곳은 1선 플랜테라가 있던 곳이었다.
남은 시간은 3분.
그게 한계를 직감하고 던진 최후의 일격이었을까.
검이 손을 완전히 떠났으니 더이상 볼 건 없었다.
일련의 전투로 인해 공격성이 잔뜩 올라간 플랜테라들이 데미안을 향해 접근하기 시작했다. 가만두면 그를 곤죽으로 만들 것이다.
심사관들이 전부 조용해졌다.
“끝났군.”
가엘이 한마디하고 앞으로 나서려 하자 교감 에르제베트가 손을 들어 막았다.
“아직이에요.”
가엘이 당황한 얼굴로 에르제베트를 보자 그녀는 싱긋 웃었다.
“…?”
데미안이 팔로 땅을 밀어내 천천히 몸을 일으켰다. 그런뒤 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 채로, 다가오는 플랜테라들을 가만히 주시했다.
마수라도 만난 것처럼, 데미안에게 따라붙는 플랜테라들의 모습이 제법 사나웠다.
그 위협적인 모습에도 데미안은 도망치거나 공격을 회피할 생각이 없어 보였다.
이를 지켜보는 가엘은 이해할 수 없었다.
‘대체 뭐하는 거지?’
데미안은 어떠한 행동도 취하지 않고, 맨 처음에 행동했던 것처럼 두 눈을 감을 뿐이었다.
플랜테라들이 순식간에 그를 에워쌌다.
곧이어 그것들이 목검을 들었다. 그리고 일제히 내려치려는 순간.
빛이 일었다.

