숙주


트리샤가 내 어깨죽지를 깨문 채로 내게 데롱데롱 매달렸다.

얘는 대체 정체가 뭘까.

갓난아기일때 야생에 버려졌다가 표범이나 곰 같은 들짐승한테 길러진 거 아닐까.

그게 아니면 최고위 뱀파이어의 후손이라도 되는 걸까.

자길 섬기라면서 깨무는 걸 보면 충분히 가능성 있어 보인다.

인간을 종으로 부리는 뱀파이어에 관한 전설을 어디서 들어본 것 같기도 하고….

이전에 물렸던 곳 옆에 나란히 또 다른 자국이 생기겠지. 실베린한테는 뭐라고 설명해야 할까.

“너… 뱀파이어냐?”

“으르그으으으음읍읍”

“….”

자국이 남을 때까지 공을 들인 그녀는 한참 뒤에 입을 떼고는 소매로 침을 슥슥 닦았다. 그러고는 뿌듯한 목소리로 말했다.

“우리 집에 가면 이제 충분히 환영받을 거야!”

“전에도 그런 말 했던 것 같은데.”

“그… 아무튼 조금 더 환영해줄 거야.”

“너네 집이 어딘지도 누가 사는지도 몰라서 기대가 안 된다.”

“너도 나한테 말 안 해줬잖아. 출신이 어디고 왜 교수님이랑 같이 살고 그 이상한 반딧불검도 어디서 얻었는지 모르는 걸!”

“반딧불검?”

“그거 있잖아 그거!”

“…네가 우리집에 올 것도 아니니까 자세히 알 필요 없잖아. 난 내가 발을 들일 곳이 어디고 뭐하는 집단인지 알아야겠어. 네가 뱀파이어일지도 모른다는 의심이 들어서 말이야.”

“이미 학교가 보증했잖아!”

“아니, 난 두루뭉술한 건 싫어.”

“그리고 나도 너네 집 가서 가족들이랑 인사할 건데?”

나는 고개를 저었다.

“난 가족이 없어. 돌아갈 집도 없고.”

트리샤의 눈이 금붕어처럼 커진다. 무덤덤하지만 갑작스런 고백에 그녀는 무슨 말을 할지 고민하는 것 같았다.

“진짜?”

“응.”

“잘 됐네. 돌아갈 곳이 없으니까 평생 날 섬겨!”

“….”

“나랑 같이 가면 원하는 건 다 얻을 수 있을 거야.”

어른들은 쉽게 ‘평생’이란 말을 쉽게 꺼내지 않는다. 인간의 의지는 시간과 권태 앞에서 쉽게 무너진다는 걸 잘 알기 때문이다.

살아온 기간이 짧은 애들이라야 그런 말을 쉽게 꺼낼 수 있는 것이다.

그리고 트리샤는 보살핌이 필요하지 섬김이 필요한 게 아니었다.

“계약하자는 거야?”

“응!”

“노동 환경이랑 세부적인 계약 조건을 밝히지 않으면 계약하지 않을 거야.”

“난 그런거 몰라!”

“그럼 없던 걸로 하고.”

이제는 정말 궁금해졌다. 대체 트리샤를 기른 사람들은 누구일까. 그리고 이 아젤리스라는 소녀의 정체는 대체 뭘까. 대체 어떻길래 당당하게 자기를 섬기라고 하는 걸까.

트리샤가 못마땅하다는 듯이 툴툴거렸다.

“나도 정체도 모르는 남자랑 계약하는 건데.”

“그건 그렇고 이 물린 자국은 언제 지워지는 거야?”

“안 알려줄 거야!”

트리샤가 구속을 풀고 도망치듯 어딘가로 달려갔다. 한밤중인데다 저택을 구겨버릴 정도로 마법력을 소모했음에도 그녀는 기운이 넘쳐보였다.

그렇게 우리의 무도회는 무사히 마무리되었다.



***



나무 가면을 쓴 한 백발의 노인이 그루터기에 앉아 있었다. 그는 다섯 자루의 검을 옆에다 살짝 걸쳐놓고 하나씩 뽑아보며 정성스럽게 윤을 내고 있었다.

그 일대는 전부 피로 물들었고 머리가 잘린 시체 하나가 바닥에 머목을 박고 있었다.

그 아수라장 속에서 얼룩 하나 없이 깨끗한 건 오직 그 백발의 노인 하나 뿐이었다.

칸디넬라는 훅 불어오는 피비린내에 인상을 구기며 손부채를 흔들었다.

그곳엔 아직도 마압이 잔존해서 그 일대의 모든 생명체를 짓누르고 있었다.

“아직도 이런 곳에 계실 줄은 몰랐군요.”

노인은 손보던 칼을 아침 햇빛에 비춰보며 말했다.

“축젯날이라 하였는데, 살기를 식히지 않고 돌아가면 어린 학생들이 놀라지 않겠소.”

“여독도 풀리지 않았을 텐데요. 따로 거처를 마련해 놓았으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“신경쓰지 마시오. 내가 그러고 싶었으니까.”

제국 기사단 지도부도 머리를 바닥에 숙여야 할 정도의 최고위의 무력. 황비의 인척들도 감히 발을 들일 수 없는 황궁에 자유로이 출입할 수 있는 유일한 외지인. 북부 전란의 영웅.

일평생 제국에서 호사를 누릴 수 있었음에도 그는 자처해서 이터니아에 당도했다.

오랜만에 보게된 백사자의 모습은 참 소탈하기 그지없었다.

“…침입자들은 어땠습니까?”

“성깔이 참 지저분하더이다.”

“데미안을 노리고 온 게 맞습니까?”

“그렇소. 최면이라도 걸린 것처럼 녀석의 이름을 중얼대더이다. 다만 이자는 마검사냥꾼과는 결이 달랐소.”

“흠. 제가 들었던 거랑은 이야기가 다른데요.”

“더 높은 수준의 마검을 탐하려 든 게 아니었소. 이들은 마검한테 육체의 지배권을 빼앗긴 상태였지.”

“그럼 왜 찾아온 거죠?”

“기생충에게 뇌를 잠식당한 곤충과도 같았소. 마검의 명령에 따라 더 나은 숙주를 찾아온 것이요.”

“이상하군요.”

“동감이요.”

“더 알아내신 거라도 있습니까?”

노인을 고개를 저었다. 그리고는 손에 든 검을 허공에 휙휙 휘둘렀다.

“이 마검하고 대화를 해봐야겠소. 순리대로라면 이 녀석은 데미안에게 들어가는 것이었으니. 허허, 지금도 날 집어 삼키려고 발악을 하는구려,”

칸디넬라의 얼굴이 다소 굳어졌다.

데미안은 아직 열일곱에 불과했다. 나이에 비해 많이 유별난 건 맞지만, 그렇다고 먼 길 거쳐올 정도로 데미안이란 숙주에 집착할 이유는 없었다. 데미안보다 강한 숙주는 세상에 충분히 많았다.

“마검이 스스로 대륙 반대편의 데미안을 인지하고 찾아오는 건 불가능한 일이죠. 그렇다면 이번 일은….”

“누군가가 이터니아로 향하도록 유도한 게요.”

“짐작가는 사람이라도 있습니까?”

노인은 고개를 저었다.

“그 소년을 죽이고 싶은 건지. 아니면 시험하고 싶은 건지 그 어느것도 확신할 수 없소.”

칸디넬라는 직감할 수 있었다. 마검의 숙주, 마검사냥꾼, 이들의 방문은 이번이 끝이 아닐 것이다. 어느 경로를 통해 알게 된 건지 알 수 없지만, 한 번 노출 된 이상 이젠 피할 수 없었다.

“데미안은 너무 일찍 유명해졌군요.”

“충분히 예상할 만한 일이었소. 그건 그 아이가 감당해야 할 일인게요. 마검의 영향력을 견디지 못한다면, 그 또한 소유할 자격이 없는 거나 마찬가지요.”

앞으로 위협은 더 강해지고, 더 빈번하게 찾아올 것이다. 그것들을 감당하기 위해선 데미안은 더 강해질 필요가 있었다.

“칼리오스 님의 지도를 받으면 금방 적응할 겁니다.”

그가 고개를 저었다.

“사실, 난 그 애의 스승이 될 생각이 없소.”

칸디넬라에 은은한 미소가 번졌다. 소드마스터의 가르침을 원하는 자는 많다. 하지만 그건 누구나 받을 수 있는 게 아니었다. 데미안 또한 그의 가르침을 거저 받을 수 없었다.

“네, 잘 부탁드립니다.”



***




축제가 끝나고 학사 일정은 이틀간 멈추고 모두가 휴식을 취했다.

그리고 다시 아카데미에서의 일상이 재개 되었다. 캠퍼스의 축제 분위기를 돋구던 화사한 장식들은 철거되고 학생들 다시 바쁜 일상으로 돌아왔다.

아침 일찍 나는 트리샤와 함께 캠퍼스에 나왔다. 무도회 이후 트리샤와의 관계는 완전히 회복되었다. 아니, 회복된 걸 넘어 이전보다 더 돈독해진 듯한 느낌이다.

“마법부는 마법진식 암기하느라 엄청 바빠. 곧 평가가 있거든.”

트리샤는 마법부 시험 준비에 열중해서 등교하는 와중에도 암기거리를 적은 쪽지에서 눈을 떼지 못했다.

“마도학부랑 연금부도 제작물 심사가 코앞이라고 분주하던데.”

“맞아. 나도 들었어. 전투부는 뭐해?”

“별 거 없어. 기본기 수련.”

“그게 끝이야?”

“응. 상급반, 하급반 구분 없이 다 똑같아.”

온 대륙의 재능이란 재능이 다 모였지만, 전투부는 기본기 수련, 체력 단련, 마수의 특성 암기 같은 기초 과목에만 충실했다. 일부 학생들은 불만을 품기도 했지만 난 이 과정을 금방 받아들였다.

몇 년 전 공방에 수련공으로 있을 때도 비슷했다. 그 당시 몇 달을 허드렛일을 하며 기본기를 익혔다. 당시엔 이해하기 힘들었지만 시간이 지나고 그 과정이 필수적인 것임을 납득했다.

세상의 천재들이 한 자리에 모였다고 해서 입학한지 몇 달만에 검술의 신기원이 펼쳐지고, 전투법에 혁신이 일어날거라 생각해선 안 된다.

신입의 과욕은 언제나 재앙을 부르고, 1학년은 뭘 해도 실전 경험 부족한 애송이일 뿐이다.

물론 나를 포함한 몇몇 상위권 학생들에겐 꽤나 지루한 과정이긴 했다.

그 기초 훈련이라는 게 실베린과 지낼 적 훈련 강도보다 덜 했으니 말이다.

“시간 됐다! 가볼게. 나 없다고 심심해하지 말구!”

트리샤는 첫수업 시간표에 맞춰 먼저 떠났다.

나 또한 늘상 하던대로 미술부 온실로 걸음을 옮겼다.



***



릴리트는 남들보다 일찍 미술부 온실에 도착했다. 미술부 신입, 그것도 가장 늦게 입부한 신입인지라 그녀는 미술부의 허드렛일을 도맡아 하고 있었다.

화초들의 잎사귀를 닦고, 분갈이와 영양수를 뿌리는 등의 일평생 시종들이 도맡아 잡무를 맡았을 땐 적잖이 당황했지만, 이제는 모든 일이 적응되고 나름의 보람도 느꼈다.

오늘도 잡무를 거의 마무리하고 커다란 쇠주전자에 물을 가득담고 온실로 향했다.

그리고 온실 유리벽 너머로 익숙한 남자의 모습이 보였다.

심장이 철렁 내려앉은 릴리트는 곧장 나무 뒤에 숨어서 심호흡을 했다.

무도회 날의 그 행동들. 지금 생각하면 어떤 용기로 그렇게 나선 건지 얼굴이 뜨거웠다.

지금 온실에 들어간다면, 데미안은 냉담했던 이전과 다르게 자신을 반겨줄까.

심장이 쿵쿵 뛰었다.

릴리트는 다시 나아가 온실 문을 열었다.

그리고 이젤을 끼고 가만 서있는 데미안의 등을 보며 기어들어가는 목소리로 말했다.

“…안녕.”

일초. 이초. 삼초. 데미안은 돌아보지 않고 가만히 서 있었다.

심장이 내려 앉는다. 문을 열고 가만히 있던 그녀는 온실 안으로 발을 내딪었다.

그리다 문턱에 걸려 그대로 앞으로 넘어졌다.

“아앗,꺅!”

와장창.

주전자 물이 전부 쏟아져 온실은 물바다가 되고 릴리트는 자기가 쏟은 물을 뒤집어 쓰고 말았다.

릴리트는 죽고싶을 정도의 수치심 때문에 고개를 들 수 없었다.

고개를 들지 않아도, 그때쯤 데미안이 자기를 돌아봤을 것이란 건 알 수 있었다.

무서울 정도의 침묵이 이어졌다.

저벅저벅 발소리가 다가온다. 차갑게 내려다보는 데미안의 시선이 느껴졌다.

왜 이 남자 앞에선 멍청해지고 실수만 잔뜩하는 걸까.

비참한 기분을 느끼던 그녀의 몸에 불쑥 따뜻한 손길이 들어왔다.

데미안이 말없이 부축해서 릴리트를 의자에 앉혔다. 그리고 몸을 숙여 눈높이를 맞추곤 손수건으로 그녀의 얼굴을 닦아주었다.

너무 바보같아서 고개를 들 수 없었다. 풀이 죽어 있는 그녀의 손등 위에 데미안이 무언가를 얹어주었다.

“삐약!”

붉은 깃털의 귀여운 참새였다.

그 작은 녀석이 날갯짓을 해대자 몸에 온기가 전해졌다.

정령이구나.

비웃음도 없고, 괜찮냐는 말도 없다. 그저 어린애를 대하듯 묵묵히 행동으로 그녀를 챙겨줄 뿐이었다.

사탕이의 방식이었다.

그는 그만의 방식으로 조금씩 마음을 열고 있다는 걸 이제는 느낄 수 있었다.

곧이어 미술부장 헤일리가 둘둘말린 양피지를 하나 들고 온실로 달려들어왔다.

“신입들! 공녀의 기사님하고 마법부 차석이 마침 한자리에 있네. 마침 잘 됐다.”

릴리트가 해초처럼 늘어진 앞머리를 손목으로 슥 정리하고는 헤일리에게 고개를 숙였다.

“안녕하세요… 선배.”

헤일리는 이 둘의 모습을 보고는 당황했다.

“뭐야. 바닥은 왜 흠뻑 젖고… 소나기 왔어?”

“물 주려다 제가 미끄러졌어요….”

“다친 데는 없지?”

“네. 괜찮아요.”

“음… 그럼 됐어. 잘들어. 특히 미술부 1학년의 핵심인 너희들한테는 굉장히 중요한 내용이니까. 드디어 공고문이 나왔어.”

데미안이 관심을 보였다.

“무슨 공고문입니까?”

“특기부 대항전 임무 말이야. 이번에 미술부가 임무를 가장 먼저 끝내면 아주 많은 액수의 특기활동 지원금이 들어올 거야. 그리고 이 돈이면 우리 미술부의 숙원이던 마도학의 도시로 단체 견학을 갈 수 있어.”

“….”

“….”

“어때 막 가슴에 막 불이 지쳐지는 것 같지 않니?”

데미안과 릴리트의 반응은 시큰둥했다.

“미술부는 어디랑 경쟁하는 겁니까?”

“1,2 학년 협동 임무하고, 3,4 학년 협동 임무가 있어. 너희는 다른 모든 특기부 1,2 학년들하고 경쟁하는 거야.”

헤일리는 데미안을 지목해서 따로 말을 이었다.

“다른 특기부는 신경쓰지 않아도 돼. 우리의 주적은 무용부랑 연극부니까. 특히 연극부 돼지년들한테는 절대 호락호락하게 당해주지 않을 거야. 알겠지 신입?”

“…알겠습니다.”

“혹시나 해서 말하는 건데, 이건 네 몇 안되는 친구인 연극부 트…뭐시기랑 금발 정령사랑도 적이 된다는 거야. 명심해.”

“….”










