그림자도시(5)


​
프레이저와 그 수하들은 도망치듯이 자리를 뜬다. 나는 가만 있는데 헤일리가 나서서 그들의 앞을 막았다. 그러고는 허리에 손을 올리고 당당하게 소리쳤다.
​
“천 크라운은?”
​
“….”
​
프레이저가 죽상이 된 얼굴로 품안에서 종이 한 장을 꺼낸다.
​
거기다 대충 무언가를 휘갈기고는 근처에 있던 양초 하나를 가져와 촛농을 떨어트렸다.
​
거기다 도장을 찍고는 헤일리에게 건넸다. 그녀는 그걸 건네받고 나서야 자리를 비켜주었다.
​
헤일리가 내게 다가와 어깨를 툭툭 치며 말했다.
​
“미안, 근데 한 번 해보고 싶었어. 나중에 말 바꿀 수도 있으니까.”
​
“감사합니다.”
​
내기로 받은 이 아티팩트가 생각 이상으로 괜찮은 물건이어서 돈은 눈에 안 들어왔다. 아티팩트라는 특성을 차치하고 세공 수준만 따져보아도 논란의 여지 없이 최상등품이다. 예상 외로 큰 수확이다.
​
바스티안 부인이 가슴을 부여잡고 전력질주를 한 사람처럼 숨을 거칠게 호흡하고 있었다. 마수를 보고 크게 놀랐던 모양이다.
​
“단검 하나로 마수와 싸우다니요. 프레이저가 말도 안 되는 제안을 했다고 생각했어요. 그리고, 그 일격은 그게 빗나갔으면 죽는 거였어죠. 정말 당신처럼 위험천만한 남자는 처음 보는군요.”
​
“그게 제 방식입니다.”
​
그녀는 눈을 감고 잠시 침착하게 호흡을 가다듬은 뒤에 말했다.
​
“스스로를 풋내기라 깎아내린 것 치고는 많이 노련하고 능숙하더군요. 저기 보세요. 저 끈적한 눈빛이 보이시나요? 당신의 모습은 남자란 생물에 염증을 느끼는 저 여인들의 가슴에 불을 지핀 모양이에요.”
​
“……불이 쉽게 붙는 분들이 아닐까요.”
​
“과장이 아니에요. 부유한 여인들은 겉으론 품위와 교양을 따지지만 속으론 야만적이고 위험한 남자를 동경하죠. 당신은 저들이 이상적으로 그리는 남성상과 닮아 있어요. 원한다면 저들에게서 만금의 후원을 얻어낼 수도 있을 거예요.”
​
“하지만 대가가 따르겠죠.”
​
“막대한 보상이 따르는데도 작은 수고를 마다하시는 건가요?”
​
“이미 가장 아름다운 숙녀가 곁에 있습니다. 굳이 눈 돌릴 이유는 없습니다.”
​
다른 귀부인들의 비위를 맞춰주느라 시간을 낭비하고 싶지 않아서 한 말이었다.
​
“아.”
​
바스티안 부인이 탄식에 가까운 소리를 내뱉고는 무언가 깨달은 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고는 헤일리를 지긋이 바라본다.
​
헤일리는 볼을 살짝 붉히고 시선을 돌린 채 머리카락을 돌돌 말고 있었다.
​
“당신의 그런 우직한 내면을 보니 더 믿음이 가네요. 부디 제 부탁을 잊지 말아주세요.”
​
바스티안 부인이 치마를 살짝 들어 인사하고는 자리를 떴다.
​
그렇게 둘만 남게 되자 헤일리가 큼큼, 하고 잠시 헛기침을 했다.
​
“당돌하구나. 신입.”
​
“…네?”
​
헤일리가 손바닥으로 내 등짝을 후려친다.
​
“이 자식, 알면서 왜 모르는 척 해!”
​
“…….”
​
“자꾸 그러면 내 혼삿길 막히니까 조심해. 선배를 동경하는 신입의 마음이 기특해서 좋게 받아주는 거야.”
​
​
***
​
​
우리는 연회장 구석에서 시장의 등장만을 기다렸다.
​
멀찍이서 중년의 남성들이 우리를 흘끔대며 열심히 떠들어 댄다.
​
“차라리 잡아먹혔다면 더 재밌었을 텐데!”
​
“가디언 신성 스니오가 더 뛰어납니다. 그가 보여주었던 것들은 더 규율이 있고 안정적입니다.”
​
“단검은 수준 미달인 본 실력을 가리기 위한 술수일지도 모르죠.”
​
“그런가요? 전에 본 적 없는 대단한 기술이었는데요.”
​
“아니오. 진짜 실력자는 저렇게 싸우지 않습니다. 제국에서 십오 년을 수련한 기사를 개인적으로 알고 있는데 그가 말하길….”
​
구석에서 연회를 관망하던 헤일리가 내게 말했다.
​
“넌 화가 나지도 않니.”
​
“왜요?”
​
“여자들 관심이 너한테 쏠리니까 저 살가죽 늘어진 늙은이들이 어떻게든 깎아내리려고 필사의 노력중이잖니.”
​
“제가 관심을 가진 사람한테 그랬다면 조치를 취했겠지만, 그러지 않으니 괜찮습니다. 전 얻을 건 다 얻었고요.”
​
천박한 파티에서 천박한 말이 오간다고 화를 내는 것도 웃기다.
​
“그래도 들을수록 부아가 치밀어 올라. 어떻게 저리 추하고 역겨울 수가 있는지 말이야. 자기들은 마수 앞에 서면 바지에 지릴 거면서 남들한테는 이러쿵저러쿵 머리 위에 있는 것마냥 헛소리를 쏟아내냐고.”
​
“여기는 지성과 교양을 갖춘 사교계 자리는 아니지 않습니까.”
​
애당초 이 연회 자체가 지적인 담론, 교양있는 사회활동이 아닌, 무책임한 쾌락 추구를 위해 만들어진 것이다. 이런 곳에서 만난 귀족에게 진실되고 공명정대한 모습을 기대해선 안 된다.
​
그 말을 들은 헤일리가 자포자기한 듯이 수긍한다.
​
“그래, 제국에도 이런 모임이 있을까봐 두렵다.”
​
“있을 거라 생각합니다. 큰 나라인데 더한 곳도 있지 않겠습니까.”
​
“그 정도는 아니야. 너, 제국에 대한 안좋은 선입견이 가득해. 나중에 제국에 들르게 되면 나 불러. 내가 진짜 귀족의 파티를 보여줄 테니까.”
​
그러던 중 어수선하던 연회장의 분위기가 한순간에 조용해졌다.
​
곧이어 사람들의 시선이 입구 쪽으로 옮겨가기 시작했다.
​
철갑을 두른 병사들이 우르르 들어와 일렬로 도열한다.
​
“시장님께서 입장하십니다.”
​
한 수행원의 외침과 함께 연회장이 고요해졌다.
​
​
​
***
​
​
​
“이 자리에 참석해주신 모든 귀빈들께 감사 인사를 전합니다.”
​
시장이 입가에 인자한 미소를 끼고 하나하나 인사를 나눈다.
​
프리실라가 또다시 전율한다. 나는 손으로 꽉 부여잡았다. 뭔가를 표현하고 싶은 건 알겠다만, 이런 데서 괜히 시선을 끌어봐야 좋을 게 없다.
​
시장이 귀족들과의 가벼운 담소 끝에 내 쪽을 보며 아는 척을 한다.
​
“데미안, 그 유명한 데미안 아닌가. 잘 왔네.”
​
그가 내게 다가와 악수를 건넨다.
​
이를 받아주자 그는 내 손을 꽉 붙들고 말한다.
​
“드디어 인질을 잡았군. 우리는 대마법사 실베린에게서 대항할 수단 하나가 생긴 거야. 하하!”
​
그러자 뭐가 재밌는지 뒤에 따라온 참모들도 따라 웃는다.
​
“만나뵙게 되어 반갑습니다.”
​
“근데, 내가 이 파티에 초대했던가?”
​
“초대장이 가짜가 아니라면, 이 자리에 초대하신 게 맞습니다.”
​
“이런, 뭔가 착오가 있었던 것 같군. 난 다른 파티에 불렀는데.”
​
“덕분에 재밌는 시간을 보냈습니다.”
​
“이런 내가 못 볼 꼴을 보였군. 자네 스승님 잘 계시나?”
​
“아쉽게도 저와도 소식이 끊긴지 제법 오래되었습니다. 많이 바쁘신 모양입니다.”
​
“대마법사는 인간을 초월한 존재지. 그래서 난 대마법사를 동경해왔어. 실베린도 마찬가지지. 자네는 북부인들이 실베린 교수에게 바친 시에 대해서 아나?”
​
“무슨 전설 말입니까?”
​
“태양의 눈과 마주치면, 너는 아지랑이가 될 것이다.”
​
“잘 모릅니다.”
​
“난 이 구절을 무척… 모른다고?”
​
“모릅니다.”
​
“이걸 모르는 게 말이 되나? 실베린 교수와는 어떻게 알게 되었지? 뭘 보여줬길래 제자가 된 건가?”
​
그러자 귀족들이 귀를 쫑긋 세우고 날 바라본다. 내심 궁금했던 이가 한둘이 아닌 모양이다.
​
“비밀입니다.”
​
“오호, 내 호기심이 앞섰군. 그 대마법사 실베린이란 존재가 워낙에 보기 드문 유형이라서 말이야. 용인술이 탁월한 나조차도 어떻게 대해야할지 정보가 없어 늘 곤혹이었다네. 한데 하늘에서 뚝 떨어진 것도 아니고, 그런 사람에게 어떻게 제자가 생긴 것인지 의문이라네.”
​
“….”
​
“그럼 어떻게 실베린 교수와 어울리지?”
​
“사실 어울린 적이 거의 없습니다. 그분은 저와도 데면데면하고 가끔 마주쳐도 차갑게 대하셨죠. 그리고 제가 이터니아에 입학하기도 전에 임무를 위해 떠나셨습니다. 감히 제자라고 이름을 올리기 부끄러울 정도로 교류가 적었습니다.”
​
“내가 알던 그 실베린이 맞군. 하나뿐인 제자에게도 냉혈한인 걸 보면 말이야. 이제야 그림이 그려지는군.”
​
“….”
​
“자네의 편지도 전부 무시하나?”
​
“워낙에 바쁘신지라 답장을 받지 못하는 건 똑같죠.”
​
“누구에게나 차별없이 냉혹해. 도움을 요청하면 때론 누구보다 따뜻하게 선뜻 손을 내밀다가 돌아서면 차갑게 보상을 요구하지.”
​
“스승님이 이곳에 머문 적이 있었다고 들었습니다.”
​
“그럼, 도시의 의뢰를 받고 쥐를 쫓아내주었지.”
​
“….”
​
“아, 도시 전역의 쥐를 말이야. 이건 그 어떤 마법사도 해낼 수 없는 위대한 일이야. 도시민들의 삶이 얼마나 쾌적해졌는지 말도 못 할 걸세. 정말 최고의 선물을 받은 거지.”
​
“그렇습니까.”
​
시장의 표정이 진지하게 굳는다.
​
“다만…… 자네 스승은 우리에게 큰 보상을 요구했어. 로얄 등급의 정령석 서른 개와 환수의 눈동자로 만든 목걸이를 말이야. 부르는 게 값인 물건이긴 했지만, 투자라고 생각하면 손해가 아니라 생각했었네. 하지만 몇 년 전부터 쥐들이 다시 들어와서 슬슬 자리를 잡기 시작했어. 실베린 교수는 누가 건드리지 않는 한, 십 년은 문제 없다고 말한 마법진이 몇년도 못 채우고 문제가 생긴 거지.”
​
“….”
​
시장이 뒷짐을 지고 서성이며 말을 잇는다.
​
“시에서는 다급하게 서한을 보냈지. 아무래도 개보수가 필요할 것 같다고. 답은 없었어. 그렇게 독촉 서한을 매달 보냈지만 답장은 오지 않았어. 그 분은 편지를 들춰보기는 하는 건가?”
​
“스승님께 도움을 요청하는 서신이 주마다 수십 개나 됩니다.”
​
시장의 얼굴이 점점 상기되기 시작했다.
​
“그게 끝이 아니야. 더 가관인 건, 그러고선 대뜸 우리에게 통보를 전했다는 거야. 마도학 수업을 위해 대뜸 하급 마석 천오백 개를 보내라더군. 꼭 공물을 바치라는 전령과 같았지. 우리가 어떻게 했는 줄 아나? 이를 악 물고 보냈다네. 마음만 먹으면 한 도시 전체를 불바다로 만들 수 있는 여자가 보내라면 보내야지 어쩌겠나!”
​
이젠 언성도 잔뜩 높아져 있었다.
​
“….”
​
연회장의 분위기가 싹 가라앉았다.
​
“그랬지만, 그 마법사는 여전히! 단 한 번도 클라리디움에…….”
​
보좌관이 와서 말리자 그제서야 이성을 되찾았다.
​
“시장님.”
​
“아, 아아, 이런, 내가 흥분했군.”
​
뒤늦게 시선을 의식하고 손수건을 꺼내 이마를 쓱쓱 닦는다.
​
내가 지나치게 유심히 관찰하는 건지는 몰라도, 땀이 나지도 않았는데 땀닦는 시늉을 하는 게 묘한 위화감이 든다.
​
지금 연기하는 건가?
​
청중들의 마음은 시장에게 기울어 있다. 실베린은 이 진위여부도 알 수 없는 진술에 의해 악인이 되어 있었다.
​
불쾌하다. 나를 불러놓고 자기가 그런 게 아니라 발뺌을 하는 것도 모자라, 내 앞에서 대놓고 스승을 건드리기까지 한다.
​
시장의 멱살을 잡고 싶지만, 지금은 그래선 안 된다. 내가 전부 매듭지을 순 없어도 이 여론을 악화시는 걸 방관해선 안 된다.
​
“...스승님의 이름에 남은 오점을 제가 지울 기회를 주시겠습니까?”
​
“갚다니, 자네가 뭘 하겠다는 거지? 마법진을 손보겠다는 건가?”
​
“다른 골칫거리를 해결할 수도 있죠.”
​
“흠, 참 당돌해서 마음에 든다만, 자네가 할 수 있는 게 있나? 클라리디움의 문제는 우리 선에서도 충분한데?”
​
“이를테면 사고로 풀려났지만 잡지 못한 골칫덩이 마수를 사냥한다던가. 어떻습니까?”
​
시장의 눈빛이 차갑게 날 꿰뚫어본다.
​
“두 가지 이유로 허락할 수 없네. 첫째, 목줄이 풀린 마수는 클라리디움에 존재하지 않아. 둘째, 시장이라는 작자가 문화를 즐기러 온 어린 학생들에게 마수 사냥을 강요한다면 구설수에 오르겠지. 난 대마법사를 부르고 싶은 거지 화난 대마법사를 부르고 싶은 게 아니야.”
​
“조금 전까지 제게 단검 하나로 마수를 잡도록 요구한 불한당이 있었습니다. 프레이저라고, 시장님이 아끼는 친구라고 들었습니다만.”
​
바로 시장이 뒤를 봐 준다는 그 녀석 말이다. 내 비아냥을 그는 못 들은 체했다.
​
“음… 마수 사냥 같이 위험한 임무는 안 되겠지만, 뭐 숙제를 내줄 수는 있겠지.”
​
시장이 손짓으로 보좌관을 부른다. 그러고는 작은 목소리로 상의했다.
​
“…집회소 쪽은 어떻습니까?”
​
“아니, 그건 일감이 많아.”
​
“그러면…… 수송 부처 쪽….”
​
“아니, 복잡해. 더 쉽고 안다치는 거.”
​
그렇게 몇 번 속닥거리고는 보좌관을 돌려보냈다.
​
“내 자네 뜻은 알겠네. 도시를 괴롭히는 고질적인 문제 몇가지를 자네가 맡아줬으면 좋겠군. 가디언 집회소에 의뢰서를 맡겨둘 테니 시간 나면 찾아가게.”
​
“알겠습니다.”
​
제대로 된 임무를 줄 생각도 없어보인다.
​
그래도 상관없다. 나 또한 이 임무를 책임감 있게 완수할 생각이 없었으니. 내가 원하는 건 시장의 의뢰증 하나다. 이걸 들이밀면 어디든 출입이 용이해질 테니, 실종자 조사가 더욱 수월해지겠지.
​
​
***
​
​
우리가 숙소 앞에 당도했을 때엔 이미 초승달이 높게 떠 있었다.
​
헤일리가 마차에서 내리고 마부가 떠나간 것을 확인한 후에 내게 물었다.
​
“신입아, 시장이 준다는 임무 말이야.”
​
“네.”
​
“꼭 할 필요가 있을까? 그 인간, 그냥 실베린 교수님과 그 제자를 욕보이고 싶었던 것 같은데.”
​
“저도 제대로 할 생각은 없었습니다. 시장의 의뢰증을 들이밀면 어디든 출입이 용이할 테니까. 그걸 이용해서 실종자를 조사할 생각이었죠.”
​
“…신입. 우리는 일하러 온 게 아니야. 네가 바스티안 부인의 부탁까지 들어줄 의무는 없어.”
​
“제가 궁금해서 그런 겁니다. 강하게 의심되는 게 하나 있거든요.”
​
“...그래? 뭘 하든간에 내일 모레까지 마치도록 해.”
​
“조기 복귀인 겁니까?”
​
헤일리가 고개를 끄덕였다.
​
“그냥 적당히 즐기다 떠나는 게 나을 수도 있어. 맞다, 그 돈으로 뭐 할거야?”
​
“솔직히, 저도 모르겠습니다.”
​
나는 천 크라운이 든 상자를 옆구리에 끼고 잠시 멍하니 서 있었다. 루나와 트리샤에게 줄 기념품을 몇 개 사도 돈이 많이 남는다. 그림을 사도 되고, 이곳에서만 구할 수 있는 귀한 아티팩트를 구매할 수도 있다. 하지만 어느것도 끌리지 않는다.
​
어릴 땐 돈으로 바라던 건 하나뿐이었다. 그저 배부르게 먹는 것. 애석하게도 나는 예전과 달라진 게 없다.
​
“그래, 일단 들어가서 생각하자.”
​
“….”
​
나는 한 발짝도 움직이지 않았다. 내 머리에 거머리처럼 달라붙은 한 생각이 발목을 붙잡았다.
​
“신입?”
​
“어디 좀 다녀와도 되겠습니까?”
​
“뭐? 이 시간에? 신입, 여기 위험한 거 알잖아.”
​
“압니다.”
​
“어딜 가는데?”
​
“죄의식을 덜어내는 곳입니다.”
​
헤일리가 미간을 좁히고 말한다.
​

“신전에서 고해성사라도 한다는 거야? 꼭 그렇게 돌려말해야겠니?”


