마스터스 클래스(2)


실베린이 말했다.
“잘 봐두렴. 저것들은 입학식부터 학기 내내 새내기들을 괴롭힐 거니까.”
나는 거대한 목각인형들을 보며 침을 삼켰다.
구울이 인간을 두 손으로 찢어낼 힘을 지녔다면, 플랜테라는 그 구울을 두 손으로 찢어낼 수 있었다.
지금껏 상대해온 것들과 격이 다른 존재다. 내 모든 역량을 쏟아부어야 한다.
에르제베트가 호위를 이끌고 현관으로 향하는 계단을 저벅저벅 올라온다.
가면을 쓴 여섯의 심사관들은 그녀에게 따라붙지 않고 마차 옆에 서 있는다.
그러는 이유가 있었다. 원칙상 나와 실베린은 시험이 끝나기 전까지 심사관들에게 인사도 건네선 안 된다. 이들은 사교회를 온 것이 아니었으니까.
저들에게 티타임같은 건 없다. 심사는 준비가 끝나는 즉시 시작될 것이다.
실베린이 집사를 불러 명령했다.
“심사관들한테 시험장으로 쓸 만한 부지를 안내해드려. 흙이 단단하고 난리를 쳐도 주변에 부술 게 없는 곳으로.”
“알겠습니다.”
집사가 심사관들에게 다가간다.
실베린은 에르제베트를 맞이했다.
“얼굴은 여전하네요.”
“오랜만이에요, 실베린.”
실베린은 에르제베트를 앞에 두고 몸을 낮추지 않았다. 그녀의 태도는 마치 오랜 친우를 맞이하는 것 같다.
“이렇게 먼길 행차하실 이유라도 있었나요?”
“그 실베린이 제자를 들였다는데 어찌 모른 척 할 수 있을까요.”
“가만 계셨었어도 언젠가 보셨을 텐데요.”
에르제베트가 가볍게 미소 지으며 답했다.
“호기심을 참을 수 있었다면 마도학자가 되지 못했겠지요.”
“그것도 그러네요. 심사까진 아직 시간이 남았으니 어서 들어가시죠.”
에르제베트가 실베린을 따라가기 앞서 나를 흘끔 보았다.
“네가 데미안이로구나.”
“만나뵈어 영광입니다.”
“소문은 익히 들었단다. 심사가 끝나면 너와 할 이야기가 많겠구나.”
나와 할 이야기라고?
너무 높으신 분이라 나는 솔직히 무슨 말을 해야 할지 모르겠는데. 혀라도 안 꼬이면 다행이다.
실베린이 뭔가 떠올랐다는 듯 고개를 돌려서 내게 말했다.
“준비가 끝나면 바로 시작할 거니까 데미안 넌 방에서 대기하고 있어.”
“알겠습니다.”
실베린은 에르제베트를 이끌고 귀빈실 쪽으로 걸어갔다.
중앙 홀을 총총걸음으로 가로지르며 다가오던 리리아가 이들을 보곤 깜짝 놀라 입을 가로막았다.
그러곤 몸을 숙이고 그들이 지나가길 기다렸다.
발소리가 멀어지자 리리아가 다시 내게 총총걸음으로 다가온다.
그녀는 품 안에서 한손 크기의 포션 병을 꺼내 내게 건넸다.
“여기 쪽지대로 조합한 포션이에요. 조합법이 좀 특이하니까 꼭 테스트하고 마셔야 해요. 바로 마시면…어?”
나는 포션을 받자마자 코르크 마개를 따고 벌컥벌컥 들이켰다.
리리아가 소리친다.
“안돼!”
연금술사가 보기엔 기겁할 만한 행동이겠지. 혹시 모를 실수나 오차는 꼼꼼히 점검하는 게 원칙이니까. 조합법도 생소한 거라 많이 당황스러울 거다.
하지만 이미 활시위는 떠났다. 설명하고 자시고 할 겨를이 없다. 최대한 빨리 마시는 수밖에.
리리아가 깜짝 놀라 내 팔뚝을 있는 힘껏 퍽퍽 때렸다.
“진짜 저희 할머니가 보셨으면 데미안님은 맞아 죽었을 거에요.”
나는 그녀의 반응에 아랑곳하지 않고 말했다.
“고마워요, 리리아. 일이 잘 풀리면 보답할게요.”
***
심사관들은 집사의 안내를 따라 걸어갔다.
저택 후문을 벗어나 조금 더 나아가니 시험장으로 쓰기에 적당해 보이는 공터가 나왔다.
가엘이 집사에게 말했다.
“이 정도면 충분합니다.”
흙이 균일하게 깔리지 않아 조금 다듬는 작업이 필요했다. 그 작업만 마치면 다른 문제는 없었다.
가엘이 손짓하자 플랜테라들이 흙먼지를 일으키며 심사관들을 앞질러 갔다. 이들은 곧장 흙을 퍼내 지반을 평편하게 만드는 작업을 시작했다.
플린은 플랜테라들을 지켜보며 침음을 뱉었다. 의문점이 한두 가지가 아니었지만, 그는 심사관 자격까진 아니었기에 차마 이것저것 물어볼 순 없었다.
플랜테라를 이리도 많이 끌고온 걸 보면 ‘검의 시련’이 분명했다.
이는 이터니아 전투부 상위 등급의 반으로 승급하는 과정에서 치러지는 시험이었다.
거창해 보이는 이름이 붙었지만, 시험 내용은 단순했다.
‘플랜테라들의 수비를 뚫고 최후방에 있는 깃발을 베어낸다.’
그것이 전부다.
문제는 지금 눈앞에 있는 것들이 ‘검의 시련’에서 마주하는 일반적인 플랜테라들과 전혀 달랐다는 것이다.
학생들이 상대하는 대련용 플랜테라는 체구가 작고 힘과 반응속도 자체도 전반적으로 떨어지는 것들이었다.
지금 눈앞에 있는 건 그 용도가 아니었다.
이터니아가 자리 잡은 그레이스 산의 지반에는 마력이 흘러 넘치는 탓에 마수들이 끊임없이 기어들어온다.
그 마수들로부터 이터니아를 지켜내기 위해 만들어진 것들이 바로 저 플랜테라들이다.
‘이터니아 정찰병’
마수를 찢어 죽이기 위해 태어난 살상병기.
학생들이 상대하는 장난감과는 다르다.
힘, 속도, 체구, 전투 감각 모두 대련용 플랜테라를 압도하고, 검기가 아니라면 베어내는 것도 불가능하다.
더군다나 플랜테라들을 전부 돌파한다 해도, 깃발 최종 수호자인 플린 자신을 상대해야 한다.
검기를 증폭해주는 드워프의 보검 덕에 플린은 이터니아 정찰병 한 개체보다도 훨씬 우위에 있었다.
이게 정녕 맞는 건가?
어릴 적부터 검술의 천재로 살아오고 전투부 최상위권 성적을 유지하는 그도 이런 건 경험해보지 못했다.
플린이 입을 열었다.
“교수님, 이거…전력을 다해야 합니까?”
가엘의 태도는 한결같았다.
“우리는 적당히 놀아주러 여기 온 게 아니다. 가차없이 찍어 눌러라.”
“….”
그녀는 잔잔히 자신의 턱을 쓸며 말했다.
“네가 활약하지 않으면 데려온 내 체면이 안 살거든.”
***
나는 방 안에서 대기하고 있었다. 책을 읽자니 눈에 안 들어오고, 혼자 수련을 하자니 괜히 힘만 빠질 것 같아서 아무것도 하지 않았다.
그냥 침대에 누워서, 그동안 수련했던 걸 천천히 복기했다.
그렇게 두어시간 지났을까. 복도에서 또각거리는 구두 소리가 내 방으로 다가왔다. 곧이어 노크도 없이 내 방문이 덜컥 열렸다.
소리만으로도 그게 누군지 알 수 있었다. 나는 곧장 침대에서 몸을 일으켰다.
“선생님.”
“시간이 됐어. 이제 심사가 시작될 거야.”
실베린이 따라오라는 손짓을 한다. 나는 군소리 없이 그녀를 따라갔다.
저택을 나오는 동안, 우리는 아무런 말도 나누지 않았다.
긴장돼서 심장이 터질 듯이 쿵쿵거린다.
실베린은 어떤 심정일까.
침묵을 내가 먼저 깨트렸다.
“선생님.”
“응.”
“만약 마스터스 클래스 심사에 떨어지면 어떻게 되죠?”
실베린이 담담한 어조로 말한다.
“아무 일도 없을 거야. 이렇게 일을 크게 벌인 내 체면이 좀 상하고 말겠지.”
“….”
선생님의 체면이라.
나는 실베린의 제자라는 이유만으로도 주목받고 있다. 거기다 실베린이 직접 훈련시키고 추천서까지 쓴데다, 그녀가 의도한 건 아니겠지만 이터니아의 교감까지 나를 보러 왔다.
이 자리에서 내가 떨어지면, 그녀에게 큰 오점으로 남을 게 분명했다.
실베린이 돌연 걸음을 첨추고 휙 돌아섰다.
“그런데 명심해야 될 게 있어.”
“….”
실베린이 내 어깨를 붙잡고 눈동자를 가까이 마주했다.
“이건 네 동의 없이 온전히 내가 벌인 일이고, 그 책임은 전부 나의 몫이야. 이 심사에서 떨어진다 해도 난 너한테 실망하지 않을 거야. 그러니까 절대로 내 체면을 위해서 이 심사에 임하지 마.”
“선생님의 체면은 저한테도 중요한 걸요.”
“내가 장담할게. 마스터스 클래스 심사에 떨어지면, 네 아카데미 생활은 훨씬 수월하고 안정적이고 편안하고 행복할 거야. 심사에 통과하면 그 반대가 될 거고.”
나에게 이렇게까지 이야기하는 이유가 뭘까. 마치 통과할 필요 없다는 듯이.
“그러면 제가 이 심사를 통과해야 하는 이유가 있나요?”
실베린이 잠시 생각에 잠긴다.
“…네게 주어진 사명을 다하려면 필요해.”
사명이라고?
“너도 어렴풋이 알고 있을 거야. 그 힘은 아무 이유없이 세상에 나온 게 아니란 걸. 거기엔 사명이 있어. 그걸 이행하기 위해서는 마스터스 클래스의 도움이 필요해.”
그녀는 내가 아직 깨닫지 못한 무언가를 알고 있다는 듯이 말하고 있었다.
실베린의 눈이 깊어졌다.
“그리고…사명의 길은 굉장히 고통스러울 거야. 차라리 공방에 돌아가서 망치질이나 하는 게 더 낫다고 느낄만큼.”
“….”
“그 사명을 위해 살지 말지는, 네 선택에 달려 있어. 지금 넌 바로 그 선택의 기점에 서있는 거고….”
실베린이 이야기를 마치고, 가만히 내 대답을 기다린다.
오래 생각할 필요는 없었다.
나는 운명인지 뭔지 모를 이유로 힘을 얻었다.
헌데 내게 주어진 사명이 뭔지는 나도 모른다.
지금도 공방에서 지낼 때는 상상도 못했을 고강도의 훈련을 하고 있다. 이것만으로도 충분히 힘들다.
그런데 그 뭔지 모를 사명을 이행하려면, 이보다 더한 고통을 감수해야 한다. 곱게 늙어 침대 위에서 생을 마감하는 건 꿈같은 일이 될지도 모른다.
두렵다.
하지만 이미 답은 정해져 있었다.
무슨 일이 생기든, 그 길을 따라가기로 마음먹었으니까.
별의 조각을 찾아나서기 시작했을 때부터.
내 의지를 다시 확인한 이후로, 심박이 점점 안정된 리듬을 되찾아 간다.
“심사를 통과하기 위해 제가 해야 할 건 뭐죠?”
실베린의 입꼬리가 희미하게 올라간다.
그녀의 손이 내 얼굴을 천천히 어루만졌다.
날 보는 그녀의 눈동자에는, 안쓰러움과 대견함이 공존하고 있었다.
“전에 했던 대로, 모조리 찍어 눌러.”
***
심사가 시작되는 공터엔 타원형으로 파인 커다란 아레나가 만들어져 있었다.
플랜테라들에겐 사람 키만한 목검들이 하나씩 주어졌다.
그것들은 목검 손잡이를 가슴부에 두고 검이 하늘을 향하게 한 자세로 도열하고 있었다.이들의 존재만으로 아레나의 중심부엔 크게 그늘이 졌다.
왼쪽에 다섯, 그리고 오른쪽에 다섯. 총 열구의 플랜테라들. 그리고 그 후방에는 플린이 깃발을 등지고 서 있었다.
그리고 저 멀리 저택 방면에서 실베린과 데미안이 아레나로 다가오고 있었다.

