수호목의 유령(18)


​
데미안은 트리샤를 그대로 놔두고 도로 머리를 뉘였다. 그다지 달갑지 않은 생일이었고, 다행히도 무사히 아침을 맞이하고 생일은 끝났다.
​
하지만 간밤에 마음을 어지럽히는 것이 하나 더 추가되었다. 리자, 선물, 예지몽, 얼굴을 모르는 여자. 데미안의 마음은 아침이 되어도 편히 쉬지 못했다.
꿈이 무얼 의미하는지 하나도 해석할 수 없었다. 그 장소를 비롯해서 모든 인물들을 단 한 번도 본 적이 없었다.
​
감정적으로 혼란스럽지만, 노력으로 어쩌할 수 없는 처지라면 차라리 다른 것에 몰입하는 편이 나았다. 생각을 지우는 건 불가능하고, 오로지 덮어씌우는 것만 가능했으니까.
​
데미안은 침대에서 나와 트리샤를 들어 안았다. 방 밖으로 나오니 홀에 말라붙은 핏자국이 보였다. 헌데 지금 데미안의 몸은 핏자국 하나 없이 깨끗했다. 트리샤가 밤사이 어떤 고생을 했을지 머릿속에 그려졌다. 스승님도 모자라 다른 여자의 속까지 썩힌 것 같아 마음이 걸렸다.
​
트리샤를 2층 방에 옮기고 핏자국을 다 청소했다. 그리고 주방에서 아침 식사를 준비했다. 트리샤를 위한 소금에 절인 돼지고기 구이와 토마토스튜를 마련했다.그런 뒤, 트리샤의 방에 올라가 식사를 준비했다는 쪽지를 남기고 나왔다.
​
미궁 밖으로 나오니 기다렸다는 듯이 실베린의 스티치가 날아들었다.
​
데미안은 서둘러 편지를 확인했다.
​
[약속 안 지키는 제자한테는 그런 거 없어. 스승을 놀리려 든 것도 괘씸해. 마킹은 다시 만나기 전까진 안 보여줘.]
​
실베린의 빈정이 단단히 상한 탓에 무언가를 물어보고 조언을 구하기엔 시간이 걸릴 것 같았다.
​
​
***
​
​
​
엘리아스는 주위를 살피고 생활동 뒷길의 그늘진 곳으로 이동했다. 그러고는 빗금이 표시된 도로 블럭을 옆으로 밀었다. 블럭이 들춰진 곳에는 지하로 이어지는 사다리가 놓여 있었다.
​
그녀는 다시금 주변을 살피고 사다리를 타고 내려가 블럭을 원위치로 돌려놨다.
​
습하고 꿉꿉한 곰팡이 냄새가 코를 적신다.
​
사다리를 타고 바닥에 닿았다. 그곳엔 지하 수로가 미로처럼 이어져 있었다.
​
엘리아스는 벽면에 쓰인 암호문을 하나씩 짚어가며 수로를 이동했다. 그렇게 십여분쯤 이동하고, 마침내 그녀가 찾던 마석 문 앞에 도달했다.
​
문에는 마법진이 그려져 있었다.
​
그녀는 암호문을 속삭였다.
​
“빗물에 쓸린 비밀들은 지하로 모여든다.”
​
곧이어 마법진이 발광하고 두터운 마석 문이 스르르 움직였다.
​
그 안에 감춰진 거대한 지하 공간이 모습을 드러냈다.
​
아무도 찾아오지 않을 것 같은 그 음습한 공간엔 엘리아스 외에도 다른 학생들이 대기하고 있었다.
​
그곳은 바로 이터니아의 비밀스런 일탈 조직인 ‘이터니아의 지하생활자들’의 아지트였다.
​
루퍼트가 그물침대에 누워서 빈둥거리며 인사를 건넸다.
​
“일찍 왔네.”
​
엘리아스는 인사도 없이 벽에 붙은 목표지 앞에 가서 누군가가 임의로 붙인 쪽지를 떼냈다.
​
“여기 아무거나 마음대로 붙이면 안 된다고 했잖아. 모두가 합의한 게 아니면 붙일 수 없다는 게 규율이라고.”
​
‘지하생활자들’ 클럽은 본래 이터니아 지하에 숨겨져 있다는 고대 마법 유적을 탐사하기 위해 결성된 조직이었다. 이 목적은 시간이 지나 이곳은 이터니아와 관련된 모든 비밀을 파헤치는 것으로 발전했다.
​
목표지엔 반 미스엘 사건, 거울 유령, 지성체 플랜테라, 죽음의 예언 편지, 수호목의 유령, 실베린, 가면의 남자 등등 모두가 인정한 미스테리 항목만이 기재되었다.
​
엘리아스는 루퍼트가 붙인 쪽지를 다시 확인하고는 눈살을 구겼다.
​
[시온은 왜 하반신을 드러내고 다니는가.]
​
“다시는 이딴 거 붙이지 마.”
​
루퍼트가 너스레를 떨었다.
​
“왜? 궁금하지 않아? 내 주변 남자애들은 궁금해서 미칠라 그러는데. 직접 물어볼 수도 없어서 더 돌아버릴 지경이고.”
​
“네 변태적인 취향은 하나도 안 궁금해.”
​
“일상적인 호기심도 충족해줘야지. 엄숙하고 무거운 주제만 다루니까 이 클럽이 매 해마다 소멸위기를 겪는 거라고.”
​
지하생활자 클럽은 너무 비밀스럽게 운영되는 나머지 아는 사람이 없어 매년 사라질 위기를 겪었다.
​
80년 전통의 유서깊은 클럽이 불과 몇 년 전에는 멤버가 졸업예정자 한 명만 남아 그대로 자연 증발할 뻔했었다.
“헛소리는 그만하고, 빅터는 어디있어?”
​
“빅터는 2번 수로 개별실에서 지금 선배랑 상담 중.”
​
엘리아스는 메인 홀을 지나 빅터가 있다는 개별실로 이동했다.
​
그곳엔 전투부 1학년 빅터가 검으로 허수아비를 패고 있었고, 그 뒤엔 마법부 3학년 제니아가 다리를 꼬고 의자에 앉아 이야기를 나누는 중이었다.
​
“전투부 실습에서 우리 미술부 후배는 어땠어?”
​
빅터는 여전히 목검으로 허수아비를 패며 대답했다.
​
“싸우지 않았습니다. 그냥 검을 던져서 눈에다 맞추고 포기를 선언했습니다.”
​
“공국측 인사가 참관했었다면서, 잘보이겠다고 열심히 해도 모자란 판에?”
​
“실력이 그 수준에 그친다는 걸 아니까 괜히 무리하지 않은 거겠죠.”
​
제니아가 부정했다.
​
“데미안 걔, 네가 존경하는 헤일리가 고평가한 애야. 미술부 후배라서 특별히 이뻐하는 게 아니라, 진심으로 칭찬했어.”
​
“저는 잘 모르겠습니다. 제대로 본 게 없어서.”
​
“얼굴만 좀 괜찮다고 이뻐하는 게 아니야. 헤일리는 속이 빈 남자는 왕자님이라도 차는 애거든.”
빅터가 습한 공기 덕에 금방 땀을 뚝뚝 흘리며 답했다.
​
“음… 어쩌면 잘 보일 필요가 없어서 그런 건지도 모르죠. 어제 공국의 사절이 그 데미안과 게일 바리안느를 찾아갔다고 하던데요. 다 알고 있었던 것 같습니다.”
​
“하, 실베린 교수님 제자라니까 연줄 만들어 두려고 하는 건가. 그럼 호위 임무는 정말 데미안이 가져가려나?”
​
“그렇겠죠. 그런데, 호위 임무가 그렇게 좋은 겁니까?”
​
“그럼, 이미 공녀님은 이미 준최고위 마법사들과 플로랄 토너먼트 우승 경력의 기사가 호위하는데 일개 학생이 뭘 하겠니. 그냥 가서 구경만 하다 공녀랑 같이 여행하고 만찬을 즐기다 오면 되는 건데.”
​
“제 눈에는 그저 시시한 모임이군요."
​
“잘난 후배님은 어째 한 성질 하는 높으신 여자들한테 관심받네. 몸값 더 비싸지기 전에 그냥 우리가 데려오자.”
​
“우리 해부 대상에 실베린 교수님이 있는데 그 녀석이 좋게 받아들일까요?”
​
제니아가 흉계를 머금은 수상한 미소를 보였다.
​
“실베린 교수님의 비밀을 알려면 오히려 그 녀석의 도움이 필수적이야. 거기다 나는 그 사제 관계에 숨겨진 비밀 하나를 알고 있어서…아니다, 그건 나중에 알려줄게.”
​
“…?”
​
몇 걸음 떨어져서 듣고 있던 엘리아스가 이제야 기회를 잡고 대화에 끼어들었다.
​
“저기…공녀님과 관련해서 전할 게 있어서 왔는데요.”
​
그제서야 제니아가 뒤돌아보았다.
​
“어? 엘리아스 언제 왔어?”
​
“조금 전에요. 지금 위에는 공녀님 때문에 떠들썩해요. 그거 전해드리려고 온 건데...”
​
“...왜?”
​
“공녀님이 호위대를 대동하고 이터니아로 찾아오셨어요. 조금 전에 학장님과 함께 응접실로 가셨는데, 아무런 예고도 없이 갑자기 찾아온 거라...한동안 떠들썩했어요.”
​
공녀가 찾아오는 일은 드물긴 하지만, 이상한 건 아니었다. 하지만, 예고도 없이 돌발적으로 방문한 건 의례상 어긋난 행동이었다. 제니아가 의아하다는 듯이 물었다.
​
“왜 그러신 건데?”
​
“데미안을 만나보겠다고 찾아오셨어요. 걔가 공녀님의 제안을 여러차례 거절했었대요.”
​
제니아가 놀란듯이 벌떡 일어났다.
​
“뭐? 거절? 걔가? 공녀님 지금 아직도 있어?”
​
“네, 데미안이 아직 안 나타나서 대기 중이에요.”
​
“미친, 당장 구경하러 가자. 안내해.”
​
제니아가 엘리아스를 이끌고 개별실 밖으로 걸음을 옮겼다. 그러다 눈득 잊고 있었다는 듯이 뒤돌아서 빅터에게 말했다.
​
“아, 너는 여기 있을 거야?”
​
“저도 같이 가겠습니다.”
​
“그래, 빨리 정리하고 와.”
​
제니아는 먼저 떠났다. 빅터도 수련을 멈추고 문으로 향했다. 그러다 멈추고는 문득 무언가 떠오른 듯이 목검을 쥔 손을 가만 바라보았다.
​
그러다 그는 돌연 허수아비를 향해 힘껏 목검을 던졌다. 검이 빠르게 쇄도하다 손잡이가 맥없이 허수아비 어깨에 부딪혀 튕겨나갔다.
​
“….”
​
​
​
***
​
​
​
데미안은 대연회장 앞에 여러 학생들이 모여 장사진을 이룬 풍경을 보고는 이상하게 여겼다.
​
대연회장 앞쪽 공터에는 공국의 깃발을 든 기사들과 그 뒤로 줄지어 화려한 마차의 행렬이 펼쳐졌다. 마차 옆에는 스태프를 든 마법사들과 은빛 갑주를 걸친 기사들이 근엄하게 자리잡고 있었다.
​
개중에는 남들도 알만한 이력의 고위 마법사와 기사도 껴 있었는지 그 잘난 이터니아 학생들 마저도 이름을 부르며 수군거렸다.
​
“진짜 광란의 마법사 알릭시아야.”
​
“저거 플로랄 토너먼트 우승 뱃지 아니야?”
​
“재작년 우승자 니엘린 님이잖아, 멍청아.”
​
대동한 이들의 지위로 보나 규모로 보나, 이같은 화려한 행차는 오로지 최고위 귀족 만이 가능했다.
​
데미안이 그 주위에 다가서자 몇몇 이들이 그를 알아보는 것처럼 눈을 흘끔거렸다. 점차 시선이 집중되더니 급기야 데미안의 앞으로 점점 길이 열리기까지 했다.
​
의아한 눈길을 보내는 데미안에게 공국의 시종 다섯이 황급히 앞으로 달려와서는 고개를 숙였다.
​
“데미안 학생이 맞으신지요.”
​
“그렇습니다.”
​
“드디어 뵙게 되는군요. 비비 가이낙스 공녀님께서 데미안 학생을 직접 만나뵈고 싶어하십니다.”
시종의 얼굴을 잠시 뚫어져라 바라보았다.
이같은 일은 분명 교수와의 상의를 거쳐서 조심스럽게 접근해야 했지만, 데미안은 차마 거절할 수 없었다.
그 앞에 나온 시종은 꿈에 나왔던 인물 중 하나였기 때문이다.
***
데미안이 접견실로 들어서자 곧장 한무리의 사람을 마주했다.
화려한 모자를 쓰고, 의자에 다리를 꼬고 앉아 있는 한 여인. 그리고 그 뒤에 일렬로 죽 늘어선 호위 병력들.
​
모자 때문에 얼굴이 가려졌지만, 그녀가 그곳에서 최고 권력자의 위치에 있음을 바로 알 수 있었다.
바로 비비 가이낙스였다.
그 얼굴선에서 느껴지는 묘한 기시감.
​
데미안은 비비의 앞에 성큼성큼 나아가 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 천천히 고개를 들었다. 그제야 모자에 가려졌던 비비와 얼굴을 마주했다.
​
“변방 위젤 출신인 데미안이라 합니다.”
​
“어딜 공녀님 앞에서 고개를 빳빳하게 드는가!”
예법에 어긋난 행동이었지만, 데미안은 신하의 호통에도 조금도 기죽지 않았다. 그는 굳건한 모습으로 비비의 얼굴을 하나하나 뜯어보듯 응시할 뿐이었다.
​
비비는 의외라는 표정으로 그를 내려다보았다. 곧이어 정적이 응접실을 집어삼킨다. 비비가 입을 열지 않으니 그 밑의 누구도 감히 말을 꺼내지 못했다.
​
그를 바라보는 비비의 한쪽 입꼬리가 슬며시 올라갔다. 마침내 그녀가 말을 건넸다.
​
“나를 알고 있나?”
​
“저는 이미 한 번 공녀님을 뵌 적 있습니다. 어젯밤처럼 생생한 기억입니다.”
​
“음, 나는 기억이 안 나는데 어디서 본 거지?”
​
“꿈결처럼 잠시 스쳐갔을 뿐입니다. 말씀드려도 공녀님은 기억하지 못하실 겁니다.”
​
“그래, 지금처럼 제대로 마주한 게 의미가 있지. 대마법사님의 제자와 대면하게 되다니 감회가 남다르구나.”
​
“저 또한 공녀님을 뵙게 되어 영광입니다. 다만 실베린 교수님은 잠시 절 거둬주신 것이며, 스승님의 마법적 위상과 제 능력과는 아무런 연관이 없습니다. 그 꼬리표가 없다면, 전 그저 미천한 고아에 불과합니다.”
​
그러자 비비는 손으로 입을 가리고 조롱하는 것처럼 한동안 큭큭 웃고는 말했다.
​
“아아, 그렇구나. 하지만 능력이 있다면 대우해주는 것이 내 원칙이며, 무능하더라도 역할을 찾아줄 것이니 걱정 말거라. 내겐 대마법사와 연이 깊다는 것 만으로도 충분히 의미 있단다. 다만 그동안 줄곧 내 앞에서 모습을 감추더니, 이제서 모습을 드러내고 내 앞에 무릎꿇은 이유가 궁금하구나.”
데미안은 비비의 얼굴을 다시 뚫어져라 보았다. 무언가를 확인하려는 것처럼. 눈동자가 점점 확대되었다. 그리고 마침내 확고한 어조로 말했다.
​
“.....공녀님의 호위 임무 제안에 응하기 위해서 입니다.”
비비는 고개를 갸웃거렸다.
​
“그래? 흠, 어째서지? 이터니아에서도 네 차출을 거부했었다. 한데 마음을 바꾼 이유는 무엇이더냐?"
​
부귀영화에 마음이 동한 것일까. 비비의 미모에 잠시 혹한 것일까. 그게 아니면 영광이니 뭐니 하는 대의명분을 들먹이며 속내를 감출 수도 있었다.
​
데미안은 다시 비비의 눈을 똑바로 주시했다. 곱상한 외모와 덤덤한 표정과는 다르게, 그의 눈빛엔 강렬한 무언가가 서려 있었다. ​
그 눈빛에 서린 감정을 어떻게 정의해야 할지 애매했다. 슬픔, 분노, 열의 등과 같은 표현과는 묘하게 어긋나 있었다.
​
데미안이 입을 열었다. 그리고 비비는 기대와는 전혀 다른 답변을 듣고 잠시 숨을 멈췄다.
​
그는 대담하기 짝이 없었다.
​
“그저 머리를 식힐 일이 필요했을 뿐입니다.”

우직하고 흔들림 없는 어조. 비비는 그제서야 그의 눈빛 속에 감춰진 감정의 정체를 꿰뚫어 볼 수 있었다.
그건 '광기'였다.

