스승의 품안에서(2)


제국의 정찰선이 클라리디움 항만에 들어서기 시작했다.

긴 바닷길을 덮었던 시커먼 먹구름은 클라리디움의 하늘까지 이어져 있었다.

갑판에 대기하던 병사들은 폐허가 된 도시에서 시선을 떼지 못했다.

바다 위에는 미처 도시를 벗어나지 못했던 시민들의 시체가 둥둥 떠다녔고, 그것들은 파도가 칠 때마다 북을 치는 것처럼 선체를 툭툭 건드렸다. 너무도 참혹해서 훗날 악몽으로 찾아올 것만 같은 풍경이었다.

제국의 병사들은 이곳에 오기 전만 해도 클라리디움이 붕괴했다는 소문을 반신반의하고 있었다. 그 융성했던 도시가 하루 아침에 폐허가 된다는 소식은 좀처럼 받아들이기 힘든 것이었다.

그리고 클라리디움의 참상을 두 눈으로 목격하고서야 그 사실을 받아들이게 되었다.

마흔 명의 병사를 실은 배가 두 척이 정박했지만, 그 누구도 함부로 입을 열지 못했다.

이들은 무역선을 호위하던 제국 해상 호위대를 소집해 급조한 부대였다. 이들은 그저 상부의 명령 하나에 왔을 뿐, 사명감이나 정의감 같은 건 일절 남아 있지 않았다.

제국 조사단의 책임자였던 레길리온은 클라리디움의 전경을 보며 이를 악물었다.

건물의 잔해들 사이로 역겨운 초록색 액체가 시냇물처럼 졸졸 흘러 바다까지 이어졌다.

다행히도 망해버린 도시에 온 외부인은 그들만이 아니었다. 반대편 선착장엔 제각기 다른 휘장을 내건 대형 범선 네 척이 항구에 정박해 있었던 것이다.

배가 정박하고 건널목이 육지와 연결되고 상륙하기에 보급과장을 불렀다.

“확보한 마도구는 얼마나 되지?”

“마석감등기를 열 다섯을 비롯해 감식 시약 서른 개. 정령 감식 보주 일곱 개입니다.”

“정령 감식 보주? 어디서 얻은 거지?”

“마법학회 측에서 추가로 지급한 겁니다.”

“무슨 쓸모가 있지?”

“본래 육안으로 탐색이 불가능한 정령 감지에 쓰이던 건데 도플러 감식에 더 탁월한 성능을 발휘해 그 쪽에 더 많이 쓰입니다. 황실 기록원에서도 도플러 감별에 같은 보주를 활용한다고 알려져 있습니다.”

“종을 울려서 집합시켜, 적당히 수를 나눠서 각 분대에 보급하고 우리는 곧장 작전을 수행한다.”

“즉시 하달하겠습니다.”

곧이어 갑판 중앙에 있던 종이 울리고 갑판에 흩어져 있던 이들과 선실에서 대기하던 병사들이 전원 나와 대열을 갖추었다.

출정 준비를 마치고 지휘관 레길리온은 뒷짐을 지고 병사들에게 말했다.

“자네들도 보다시피 상황이 좋지 않다. 이번 임무는 클라리디움을 위한 것이 아닌, 제국과 온 대륙을 위한 것이다. 도플러가 도시를 점령했다는 정보가 사실이라면 이 도시와 국경을 맞댄 제국도 결코 안전하지 않다.”

지금 눈으로 보이는 도시 남동부 구역은 처참하게 붕괴되었지만 북부는 비교적 파괴가 덜하다는 정보도 입수했다. 그래서 이들의 목표는 도플러 잠식 정도와 머릿수를 추산하는 것이었다.

레길리온은 병사들을 이끌고 육지로 향했다. 항구 인근은 건물 외벽이나 지붕이 손상되긴 했어도 형체는 유지하고 있었고 그 너머로는 멀쩡한 건물이 거의 없었다.

어떠한 인기척도 느껴지지 않았다. 까마귀 마저 보이지 않아 더욱 으스스했다. 당장에 무너진 건물들 틈에서 구울이나 악령이 나온다고 해도 이상할 것 없었다. 긴장한 얼굴로 대기하는 병사들의 눈빛에는 공포가 스며들어 있었다.

레길리온은 품안에서 양피지를 꺼냈다. 상부에서 도플러 대응법을 고지한 것이었다.

“주의사항이다! 생존자를 발견해도 절대 함부로 다가가거나 말을 걸지 마라. 분대원들과 절대 떨어져 단독행동을 하면 안 된다. 용변을 볼때도 반드시 같이 움직여야 한다. 그리고… 그리고….”

레길리온이 말을 살짝 더듬었다. 황실 기사단에 십 년을 몸담은 베테랑인 그도 떨리는 건 마찬가지였다. 전대미문의 재난 상황 앞에선 그도 평정심을 유지하기 어려웠다.

“분대장들은 배분한 도플러 감식 장비들을 상시 가동하여 경계를 유지한다. 반응이 잡히면 즉시 보고한다. 1, 2분대는 서북 방향 마차로. 3, 4분대는 중앙로를 이동해 자유개발구역을 순찰한다. 나머지는 내 지휘에 따라 항구를 점검한다. 이상.”

그렇게 명령이 떨어지고 각 부대들이 작전을 수행하러 떠났다. 잠시 뒤 먼저 항구를 점검하던 부관이 돌아와 레길리온에게 보고를 올렸다.

“항구에 정박한 코그선 하나는 제국의 마르카포니아 가문의 것이라고 합니다. 상륙 목적은 아직 불명확합니다.”

“나머지는?”

“클라리디움 메브워치 길드의 무역선, 클로디나스 형제단. 남은 하나는 제국과 연관된 집단으로 추정되는데 아직 정확히 확인은 안 되었습니다. 적대 세력은 아닌 건 확실합니다.”

“각 선박에 대기하고 있는 병력과 접촉해서 협력을 제안해. 도시 북부에 잔존하는 가디언 세력하고 접촉이 됐는지 알아보고.”

“알겠습니다.”

“항구에 도플러 반응은 있나?”

“아직 없습니다.”

“흠, 계속 진행하도록.”

이상한 일이었다. 상부에서 내려온 정보에 따르면 도플러가 도시 곳곳에 산재해 있어야 했다.

레길리온은 병사를 이끌고 반쯤 붕괴된 등대에 올라갔다. 망원경으로 주변 일대를 살폈지만 특이점이라고 할 만한 건 보이지 않았다.

정찰을 보낸 지 한 시간도 채 지나지 않아서 외곽 순찰을 나간 병사들이 복귀했다.

등대에 직접 올라온 한 병사가 보고를 올렸다.

“외곽지 자유 개발 구역에서… 뭔가를 발견했습니다.”

“뭐지?”

“그게… 그게….”

병사가 입을 뗐지만, 차마 말을 잇지 못했다. 거기다 동공이 풀려 있고 몸이 미세하게 떨고 있었다.

“그… 그러니까… 전투… 아니, 학살의 흔적이 있습니다. 대규모 학살입니다.”



***



제국 조사단은 전투 태세를 갖추고 클라리디움 외곽길로 나아갔다.

이곳은 비교적 파괴된 건물이 적었지만, 안타깝게도 딱히 보전할 만한 가치가 있는 건 없었다. 회반죽으로 뗌질을 덕지덕지 벽에 발라 지은 건물들에는 개척민들의 삶의 흔적이 고스란히 남아 있었다.

그들이 지나는 곳은 클라리디움의 빈민가로 취급되는 곳 중 하나였다. 폭발의 여파로 군데군데 붕괴된 도로엔 검초록 빛의 탁한 액체가 고여 있었다. 병사들이 코를 쑤시는 악취에 헛숨을 쉬거나 구역질을 해댔다.

그러던 와중 앞장서던 레길리온이 걸음을 멈췄다.

구불구불한 길을 뒤따라 가던 병사들도 이윽고 멈춰섰다. 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 탄식을 쏟아냈다.

“…젠장.”

그들의 앞에는 수도 없이 많은 시체가 늘어져 있었다.

절단난 수족과 살점. 발디딜 곳 없이 늘어진 시체들. 그리고 그들의 목에는 기념비처럼 검이 꽂혀 있었다.

“끔찍하군.”

“오 신이시여.”

“어떤 미친 놈이….”

시체 중엔 적당한 무장을 갖춘 이들도 있었으나 대부분은 전투와는 상관없는 일반 시민의 모습을 하고 있었다.

레길리온의 부관이 입을 열었다.

“피난 중에 우연히 한 곳에 몰린 시민들을 누군가가 작정하고 덮친 것 같습니다.”

시신 대부분은 정체불명의 검초록 액체에 심하게 오염되어 있었다.

“도플러일지도 모르니 시신의 골격과 장기를 확인하라.”

도플러와 인간을 구분하는 데 있어 가장 직관적이면서 확실한 방법은 배를 갈라보는 것이었다. 도플러는 인간의 골격과 장기를 어설프게 흉내내지만 결코 인간같을 수는 없었다.

병사들이 벌레라도 씹은 것처럼 표정을 구기고 시신의 복부에 칼을 꽂아 가르기 시작했다. 비위가 약한 몇몇은 작업을 하다 말고 구석에 가서 구토를 해댔다.

“괴상한 액체가 피하조직에 스며들어 오염이 심각하지만 장기와 골격은 인간하고 같습니다. 도플러는 아닌 것 같습니다!”

“모를 일이지. 도플러 감식 작업을 마저 진행하도록.”

병사들이 주머니에서 주섬주섬 시약을 꺼내서 시체를 하나씩 잡고 뿌리기 시작했다.

보름 간 시신을 방치하면 도플러 본연의 모습으로 돌아간다는 말이 있지만, 그걸 기다릴만큼 시간은 넉넉하지 않았다.

레길리온은 시약이 묻은 시체들을 하나하나 살폈다.

그 어느것도 도플러 시약에 반응하지 않았다. 그는 감식담당관에게 물었다.

“가장 정확도가 높은 게 뭐지?”

“감식 마석과 정령용 보주입니다.

“그 중 반응하는 게 있나?”

“…없습니다.”

감식관들이 눈에 걸리는 시체마다 마석을 들이댔지만 아무것도 반응하지 않았다. 그 말은 이것들은 도플러가 아니고 무고한 시민이라는 말이었다.

그러던 중 한 병사가 소리쳤다.

“외부인이 접근 중입니다!”

거리 맞은편에서 열 명 남짓의 사내들이 걸어오고 있었다.

이들은 사냥꾼들처럼 가죽 갑옷을 입고 석궁과 검을 등허리에 매달고 있었다. 시선이 마주치자 제국 정찰대에게 적대 의사는 없다는 듯이 두 손을 들어보였다.

“…전원 대기하라.”

레길리온이 앞으로 나섰다.

그들은 두 손을 들고 몸을 건들거리며 걸어왔다. 그러고는 시체를 밟지 않도록 보폭을 크게 해서 건너오며 앓는 소리를 했다.

“으 이것들을 또 보게 될 줄이야.”

“소속을 밝히시오.”

“아, 이거 환영해야할지 말아야할지 모르겠군요. 상황이 이렇다 보니….”

레길리온이 부관에게 눈치를 주었다. 그러자 부관이 도플러 감식 마석을 꺼내 들고는 고개를 저었다. 도플러가 아니란 걸 확인한 그가 입을 열었다.

“다시 말하겠소. 소속을 밝히시오.”

“저희는 메브워치 길드의 레인저들입니다. 제국 병사들이 상륙했다는 이야기를 듣고 찾아왔습니다.”

“왜 우릴 보러 온 거요?”

“시의회가 병력이라면 있는대로 다 끌어모으라고 했거든요.”

“이 생지옥에 시의회가 아직도 남아 있다는 게 신기하군.”

“그죠? 그 독한 것들은 일이 터지자 마자 병사들을 이끌고 시청 금고부터 사수했다는군요.”

“….”

“보아하니 도플러 감식을 진행하시는 모양인데. 음… 레드 스네일 시약 맞습니까?”

“….”

레인저는 머리를 긁적이며 재차 물었다.

“…투구꽃과 레드 스네일 추출물을 기반으로 제조한 시약 아닙니까?”

“그쪽한테 대답해 줄 의무는 없습니다.”

“예, 근데 그건 소용 없을 겁니다. 그 조합은 반응성이 낮아서 클라리디움에서는 그 시약을 쓰지 않습니다. 쉽게 말해서 구닥다리죠. 뭐, 더 좋은 걸 써도 딱히 의미는 없겠지만.”

“그게 무슨 소립니까?”

“도플러가 출현했다는 첩보를 듣고 오신 거 아닙니까?”

제국 조사단의 첩보를 별것 아닌 것처럼 언급해 레길리온은 달리 할 말이 없어졌다.

“그 정보는 어떻게 입수했습니까?”

“제북부 야만인들도 아니고 사지에 아무 정보도 없이 발을 들이는 멍청이가 있습니까? 저희도 그쪽이랑 똑같았습니다. 간밤에 클라리디움에 상륙한 세력들 전원이 이잡듯이 도플러를 수색하고 있지만, 지금껏 발견된 건 하나도 없습니다. 단 하나도요.”

“…도플러가 도시를 점령했다는 정보가 잘못되었다는 말입니까?”

“클라리디움 북부에 꾸려진 임시 시의회에서는 그렇게 보고 있습니다. 외부에서 온 다른 조사단도 딱히 이견은 없는 듯 합니다. 누가 그런 정보를 뿌려 혼동을 유발한 건지는 모르겠지만.”

레길리온도 반경 수십미터까지 감지하는 마도구들이 아무런 반응이 없어 이상하게 여기던 참이었다.

제국의 병사들은 어안이 벙벙해서 멍하니 눈만 깜빡일 뿐이었다.

“그렇다면 현 사태의 원인 규명은 끝났습니까?”

“생존자들의 목격담을 종합해서 주동자를 특정해내는 건 끝났습니다.”

“…제국과도 원한 관계가 있는 집단입니까?”

레인저가 고개를 저었다.

“아닐 겁니다. 믿기 힘들겠지만 아카데미 학생이라는군요.”

레길리온은 잠시 귀를 의심했다. 학생이 벌였다기엔 터무니없이 규모가 크다. 뒤에서 듣고 있던 병사 몇몇은 레인저를 노려보며 아니꼬운 듯이 가래침을 뱉었다. 그들도 믿지 않는 눈치였다.

“…정확한 게 맞습니까?”

“중심가의 대폭발을 비롯해 여기 벌어진 학살도 전부 이터니아의 학생과 연관이 되어 있다는군요. 목격자가 너무 많아서 반론의 여지가 없는 확실한 정보입니다.”

“학생들이 벌이기엔 규모가 터무니없이 큽니다만.”

“대마법사가 아끼는 제자라더군요. 나름 실력이 된다고 합니다. 거대한 하늘 범선이 폭주하던 걸 신통방통한 기술로 멈추게 했다는군요. 근데 그런 녀석이 아직 도시에 잠복하고 있어서 난리도 아닙니다. 시의회에선 서둘러 각국에 규탄 성명과 수배령을 배포할 예정입니다.”

“이게… 다 십대 학생이 저질렀단 말입니까.”

“재차 말씀드리지만, 검증이 이미 끝났습니다.”

“대마법사라면 제가 아는 이름일 수도 있겠군요.”

“대마법사 실베린, 그 마녀 이름은 모를 수가 없을 겁니다.”

“실베린, 실베린이라….”

그는 허리에 손을 올리고 다시금 시체들을 둘러보았다. 이해할 수 없는 것 투성이였다. 직접 눈으로 확인하기 전까진 섣불리 판단을 내리고 싶지는 않았다.

“대마법사가 개입했을 가능성이 있습니까?”

“그럴리가요. 제정신이면 선 긋겠죠. 엄밀히 말해서 지 핏줄도 아닌데, 평판이 깎이는 걸 감수하고 뭣하러 변호하겠습니까. 마법사들이 얼마나 계산적인데. 이건 누가 와도 감당 안 되는 중죄입니다. 이제 내놓은 자식 취급하겠죠. 대마법사가 엮인거면 손 떼고 도망쳐야죠.”

레인저의 표정이 굳었다.

“일개 아카데미 학생이면 잡는데 오래 걸리지 않을 텐데.”

“그러니까 말입니다. 그 염병할 애송이 하나 잡겠다고 남은 병력을 다 털어넣고 제국 변방 영지 하나를 통으로 사도 남는 현상금을 걸겠다니… 보통 만만한 놈은 아닌 것 같고….”

뒤에 있던 병사들이 거액의 현상금 이야기를 듣고 술렁거렸다.

“출처가 확실한 겁니까?”

“클라리디움의 시장이 생존자와 잔존 병력들 앞에서 직접 연설한 겁니다.아주 발작이라도 하듯이 죽여야한다 고래고래 소리치던데요. 뭐, 모가지에다 그 거금을 걸었으니 그 미치광이가 잡히는 건 시간문제죠.”

레인저가 말을 하다 말고 하늘을 덮은 굉음에 주의를 빼앗겨 시선을 위로 올렸다. 곧이어 다른 병사들도 이상함을 감지하고 하늘을 올려다보았다.

위이이이잉-

하늘이 시커먼 것들로 뒤덮였다. 메뚜기 떼처럼 맹렬히 날아가는 검은 물체들은 전부 스티치였다. 어림 잡아도 수천은 되어 보였다.

“저건….”

레인저가 말했던 성명문과 수배령들을 나르는 스티치가 확실해 보였다. 스티치들은 크게 무리를 지어 하늘을 빙빙 돌더니 단번에 동서남북으로 뻗어나갔다.

“벌써 수배령을 뿌리는군요. 이 도시와 연이 있는 세력들 모두를 적으로 돌렸으니 그 애송이 명줄은 오래 못갈 겁니다.”




***




한무리의 성기사들이 발바닥에 불이 붙은 것처럼 달리고 있었다.

곰같은 체격과 근엄해보이는 무장과는 다르게 그들은 맹수한테 쫒기는 것처럼 허겁지겁 달려나섰다.

안개가 자욱한 미궁 속. 이터니아는 미궁 내부로 성기사의 출입도 금하는 게 원칙이었지만, 이번만큼은 예외였다.

“이쪽이다. 서둘러라!”

그렇게 한참을 달리자 마침내 안개 속에서 희미한 저택의 형상이 나타났다.

그들은 잠시 걸음을 멈추고 숨을 헐떡이며 상황을 점검했다. 그 저택의 형상은 물결에 비친 것처럼 일렁이고 있었다.

아젤리스의 친위대장 아우렐리우스는 숨을 가다듬고 눈을 감았다 떴다. 현기증 때문에 헛것을 본 게 아니었다. 가시정원 기숙사 일대의 공간이 흔들리고 있던 것이다.

최악의 상황이었다.

아우렐리우스는 긴장한 탓에 입이 바싹 말라 수통을 꺼내 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

안개 속으로 좀 더 깊게 다가가자 가시정원을 원형으로 둘러 싸고 있는 사서들의 모습이 드러났다.

이들은 결계를 펼쳐서 가시정원에서 뿜어져 나오는 기이한 마법력을 봉쇄하고 있었다.

성기사를 발견한 한 사서가 급하게 뛰어와 말했다.

“상황이 매우 좋지 않습니다.”

“자세히 설명해주시겠습니까?”

호위대의 역할은 아젤리스가 이터니아 외부에 있을 때 비밀리에 호위하는 것이었다. 본래 이터니아 내부에서 일어나는 일은 그들이 관여하지 않는 게 원칙이었다.

“아젤리스 님은 비밀리에 클라리디움행 배편을 물색하고 밀항을 계획하다 발각되어 자택 감금 처분이 내려졌습니다.”

“….”

아우렐리우스는 정신이 혼미해져 눈을 질끈 감았다.

“한데 뜻대로 되지 않아 화가 많이 나신 모양입니다.”

쾅! 쾅!

때마침 저택 안쪽에서 둔탁한 물체로 현관문을 때리는 소리가 퍼져나왔다.

곧이어 아젤리스의 목소리가 뻗어나왔다.

“문 열어! 문 열라구!”

쾅쾅! 쾅쾅!

아젤리스의 분노가 고스란히 전해졌다. 그녀를 모르는 사람에겐 작고 여린 소녀의 반항 정도겠지만, 그녀의 힘을 아는 이들에겐 피말리는 상황이었다.

기사 단장이 허리춤에 있던 검을 풀어 바닥에 내려놓고 부하들에게 대기하라는 신호를 전했다.

아우렐리우스는 이같은 상황에서 대처하는 메뉴얼을 오랜기간 숙지하고 있었다.

그러고는 결계 내부로 몸을 들이밀었다. 천천히 저택 계단을 타고 올라가 현관문 앞에 섰다.

“아젤리스님.”

응답은 들리지 않았지만, 문을 두드리는 소리가 뚝 멈춰섰다. 듣고 있는 건 확실했다.

“아젤리스 님을 지난 삼 년간 호위해온 아우렐리우스라고 합니다.”

대문 너머에서 아젤리스의 날선 반응이 돌아왔다.

“난 너같은 호위 둔 적 없어!”

아젤리스가 그들의 이름을 모르는 건 당연한 일이었다. 호위는 언제나 그녀의 시선 밖에서 이루어졌으니까.

“이번 조치는 아젤리스 님의 안전을 위한 것입니다. 부디 이해해주셨으면 합니다.”

“너희들의 사정은 내 알바 아니야.”

“요구 사항이 있다면 저희가….”

아젤리스가 안에서 앙칼지게 소리쳤다.

“데미안을 데려와!”

“...데미안 군의 안전을 도모하기 위해 이터니아 측에서도 전력을 다하고….”

“나불대지만 말고 데려오란 말이야!”

“아젤리스님의 안전은 물론이거니와 그곳에 간다면 오히려 방해만….”

곧이어 분노 가득한 아젤리스의 고함이 터져나왔다.

“날 못 보내겠으면 너희들이 무슨 수를 써서라도 데려오란 말이야!!”

쿠구구구구-

공간의 일렁임이 충격파처럼 터져나왔다. 아우렐리우스는 중심을 잃고비틀거리다 손으로 땅을 짚어서 간신히 몸을 지탱했다.
아직 성녀의 힘이 제대로 발현한 것도 아니었는데 위력은 무시무시했다.
뒤를 돌아보니 아젤리스의 마법력을 막고 있던 사서들이 픽픽 쓰러지고 구토를 하기 시작했다.

그렇게 쓰러진 사서들은 즉각 교체되어 들어가 결계를 보강했다.

아젤리스의 공간 마법은 멀리까지 퍼져나갔다. 파장이 미궁 밖으로 퍼지면 아젤리스의 존재가 발각될 수도 있었다. 그랬기에 사서들이 필사적으로 결계를 유지해야만 했던 것이다.

그녀가 자기 힘을 온전히 통제하는 법을 익힌다면, 다음 번에는 교수들도 하던 걸 멈추고 달려와야 할 것이다.

“저희로서도 달리 방법이 없습니다.”

“데려와! 데미안이 죽으면 너희들도 다 죽이고 나도 죽어버릴 거야!”

그러고는 대문에다 온갖 물건들을 집어던져 요란한 소리가 났다.

“데려와!”

공갈성 발언이 아니었다. 아젤리스는 자기가 뱉은 말을 실현하는 데에 주저함이 없는 아이였다.

“아젤리스 님의 뜻을 즉시 교단 측에 전달하겠습니다.”

아우렐리우스는 공간 충격파를 직격으로 맞아 내장이 뒤틀리는 것 같았다. 간신히 속을 억누르고 몸을 비틀대며 계단을 내려왔다.

결계를 빠저나오자 부하들이 그를 부축했다.

“친우를 데려오라시는군.”

“네 목청이 워낙 좋으셔서 다 들었습니다. 이제는 좀 달라지지 않았나 싶었는데 여전하시군요.”

“우리에겐 이 모습이 더 친숙하지 않나. 요 근래 이례적으로 잠잠했던 것 뿐이지.”

아젤리스의 친위대들은 과거의 기억을 다시금 상기했다.이터니아에 들어오고서 거의 잊고 지냈던 거지만,지금의 모습이 아젤리스의 본모습에 가까웠다.

“아젤리스 님의 친우는… 어떻게 하실 생각입니까? 교단에서 지원을 보낼까요?”

그는 고개를 저었다.

“우리가 할 수 있는 일은 없다. 진짜 문제라면… 교단은 아젤리스 님이 생각하는 것만큼 그 친구를 중히 여기지 않는다는 거야. 그냥 죽도록 방치할 수도 있겠지.”

교단은 그저 변고가 생겼을 땐 대체품을 가져다 주면 될거라 여길 것이다. 애착 인형이 사라졌을 때도 그랬고 유모 중 한 명이 병사했을 때도 그랬다.

클라리디움에서 데미안이 살아남을 가능성은 희박했다. 대체자를 구하는 게 어쩌면 가장 현실적인 대안이 될 수도 있었다.

“그걸 아젤리스 님이 받아들이실까요?”

그는 쉽사리 대답할 수 없었다. 데미안은 아젤리스가 애착을 지녔던 다른 존재들과 취급이 비슷했지만, 명백히 다른 부분도 존재했다.

어쩌면 순순히 받아들일 수도 있고, 반대로 전례없던 거대한 분노를 마주하게 될 수도 있었다. 아젤리스의 변덕은 누구도 예측할 수 없었다.

“…모르겠군. 정말 모르겠어.”

