스승의 품안에서


누더기를 두르고 머리가 반쯤 벗겨진 한 노년의 부랑자가 걸어나왔다.
한쪽 눈동자는 기능을 다해 하양게 변색되어 있었고, 팔과 다리는 나뭇가지처럼 앙상하게 말라 있었다.
그 부랑자는 허약해 보이는 몸을 하고서도 귀족처럼 느긋하고 여유로운 몸짓을 했다.
데미안은 알고 있었다. 그의 눈은 멀지 않았고, 진짜 부랑자도 아니었다. 도플러가 학습한 수십 수백의 외형 중 하나일 뿐이었다.
짝 짝 짝
그것은 데미안을 향해 느릿하게 박수를 보냈다. 누런 이를 드러내며 씩 웃는다. 거기엔 존경과 경의의 의미는 없었다. 조롱이었다.
데미안은 그 도플러는 이전에 상대했던 것들과는 다른 존재임을 직감했다.
조롱을 이해하고 구사하는 데엔 보다 더 좋은 인지능력이 필요했다. 인간의 언행을 표면적으로 모방하는 것을 너머, 스스로 사고하고 행동하는 것 같았다.
부랑자가 쇳소리가 섞인 목소리로 말했다.
“지옥에 돌아온 걸… 환영한다. 대마법사의 제자.”
도플러들에게 포위당해 빠져나갈 구멍은 없었다. 데미안은 하늘을 올려다보았다. 먹구름은 뱀처럼 꿈틀대고 있었다. 지옥이란 단어는 도플러 치곤 제법 적절한 표현이었다.
그는 잠시 눈을 감고 상념에 잠겼다. 도플러에게 대체된 이들을 생각했다. 얼마나 많은 사람들이 희생되었을지 가늠조차 되지 않았다. 그들은 죽어서도 애도받지 못하고 자그마한 묫자리마저 받지 못한 채 썩어갔을 것이다.
그리고 목이 꿰뚫린 채로 죽은 예언자를 생각했다. 예언자는 그렇게 죽어선 안 됐다고 생각했다. 더 나은 결말을 맞이할 자격이 있다고 여겼다.
데미안은 눈을 떴다.
도플러에게 대답해주지는 않았다. 자신의 목소리, 말투를 학습하고 모방하게 될 테니까.
부랑자가 말을 이었다.
“너는… 여기서 죽고… 대체될 것이다.”
“….”
“네가 배운 모든 것들은 무의미해질 것이다. 그 아티팩트도, 검도, 제자의 지위도 아카데미의 가르침도 전부.”
“….”
몇몇 도플러들이 웃는 표정을 지었다. 이죽거리는 입꼬리가 귀까지 흉측하게 찢어졌다. 데미안의 앞에선 인간처럼 보일 생각도 없는 듯했다.
적들 사이에서 검을 쥔 가디언 하나가 뚜벅뚜벅 걸어나오기 시작했다. 비에 젖은 제복. 두껍고 단단해 보이는 팔뚝이 두드러졌다. 노련한 검사의 몸이었다.
도플러들의 움직임을 보아하니 단체로 덮치는 형세는 아니었다.
그 도플러는 칼을 뽑고는 조금씩 속도를 붙여 데미안에게 다가갔다. 그리고는 절도있는 팔놀림으로 검을 휘둘렀다.
캉!
데미안은 검을 받아냈지만 손이 얼얼해지는 것을 느꼈다. 더군다나 태생이 마수종이라 기본적인 완력 자체가 인간을 상회했다.
하지만 데미안을 궁지에 몰아넣기엔 부족했다. 검을 몇차례 맞대고 패턴을 간파한 데미안이 목을 베어버렸디.
다른 도플러들은 원형으로 둘러 싸서 그 광경을 조용히 감상했다. 동족의 죽음에도 아런 미동도 없었다. 꼭 거리의 곡예사를 구경하는 것 같았다.
그제서야 느낄 수 있었다. 도플러들에겐 데미안이 저항을 포기하고 순수히 죽음을 받아들이는 것보다 발악하는 것을 원하고 있었다.
이 싸움은 데미안의 검술을 흡수할 때까지 계속될 것이 분명했다.
여행자처럼 로브를 두른 도플러가 곧장 쌍수로 검을 들고 데미안에게 달려들었다.
캉! 캉!
도플러는 데미안이 한 번도 경험해본 적 없는 방식으로 검을 찔러댔다. 춤을 추듯 몸을 빙빙 돌리고, 한 번의 리듬에 두 개의 검이 날아들었다. 발도 땅에 붙어 있는 것보다 떠있는 시간이 더 많았다. 화려한 검놀림에 적응하지 못한 데미안은 뒤로 한걸음씩 밀려났다.
그는 더운 남부 대륙에 이런 류의 검술이 있다는 걸 기억했다. 하지만 단순히 모방한 거라기엔 움직임이 물흐르듯 자연스럽고 빈틈이 없었다.
그리고 싸움은 이전보다 길게 이어졌다.
열 합이 넘게 이어지자 데미안은 순간 번뜩이는 속도로 칼을 꽂아넣었다.
목검이 도플러의 가슴을 꿰뚫었다.
“키악! 키아아악!”
검을 검통당하자 도플러다운 소리를 내며 고통스러워했다.
데미안은 발로 걷어차 무력화된 상대를 치워버렸다.
잠깐의 쉴 틈도 주어지지 않았다. 순서가 되자 제국의 기사복을 입은 도플러가 달려들었다.
놈은 제국 기사단의 정석적인 검술을 구사하고 있었다. 이터니아에서도 이와 같은 검술을 다루는 학생을 많이 봐왔기에 잘 알 수 있었다.
캉! 캉!
검이 수차례 치열하게 힘겨루기했다.
완성도 있는 제국 검술이었지만, 싸울수록 미묘하게 달라지는 검식을 보고는 데미안은 기이하게 여겼다.
그러다 순간 예상치 못한 방향에서 검이 기습해왔다. 이는 데미안의 갈비뼈를 스쳐지나갔다.
데미안이 반격으로 발로 상대를 밀치고 거리를 벌렸다.
그런 뒤 숨을 고르며 자세를 다시 가다듬었다. 가슴팍에 뜨거운 것이 흘렀다. 손으로 만지니 피가 잔뜩 묻어 나왔다. 결코 만만한 상대가 아니었다.
동급생과의 검술 대련에서 피를 본 적이 있었나. 시온을 제외하곤 한 명도 없었다는 걸 기억했다.
이터니아의 학생들에 비해서 전혀 뒤지는 실력이 아니었다.
뒤로 밀려난 도플러도 이내 중심을 잡고 자세를 취했다.
“….”
“큭큭큭… 큭큭큭.”
도플러 몇몇이 누런 이를 드러내며 불쾌하게 웃기 시작했다.
데미안은 입술을 깨물었다.
그 도플러는 데미안과 똑같은 자세를 취하고 있었다. 검의 각도, 발의 위치, 손모양, 심지어 호흡까지 일치했다. 마치 거울 앞에서 서 있는 듯한 착각을 불러일으킬 정도였다.
데미안은 자신을 둘러싼 도플러들을 가만 둘러보았다. 싸우면 싸울수록 그의 기술들은 도플러가 고스란히 습득하게 될 것이었다.
***
이터니아의 오후 수업은 전면 중단되었다. 정확한 사유는 밝히지 않았지만, 학생들은 그게 클라리디움의 일 때문이라는 것을 알고 있었다.
이터니아의 교수동 앞은 미술부 부원들의 생사여부를 걱정하는 학생들이 밀집해 있었다.
산불처럼 순식간에 번진 소문은 여기저기서 확대 재생산되고 있었다.
“미술부 전체가 클라리디움에 고립된 상태래. 구출 부대를 꾸리기 위해 지금 다 모이는 거야.”
“아니야. 다 안전하게 나왔다는데?”
“도플러가 나타나서 도망쳤다고? 클라리디움이 도플러 몇마리에 고전하는 게 말도 안 돼.”
“데미안이 탈출을 돕다가 죽었대!”
그리고 그런 학생들을 뒤로하고 긴급 회의에 소집된 교수들이 하나둘씩 교수동 본관 안으로 들어가기 시작했다.
교수동 본관 인근은 경비들과 조교들이 진을 치고 학생들의 출입을 막고 있었다.
“전원 기숙사로 돌아가!”
“헤일리 언니 소식을 알려주세요. 제발요!”
“우리도 무엇하나 확답해줄 수 없어. 뒤로 물러나!”
세실은 파자마 차림에 겉옷을 하나 걸친 채로 뒤늦게 교수동에 달려왔다. 급하게 온 탓에 잔머리가 땀에 흠뻑 젖어있었다.
그녀는 두터운 서류를 꼭 안은 채로 목을 빼고 학생들 틈에서 교수동 본관을 바라보았다.
“세실?”
마르타가 세실의 모습을 보곤 의아한 어조로 불렀다. 하지만 반응은 없었다.
“세실, 세실!”
그녀의 뒤에 다가가서 어깨를 잡고 나서야 그녀는 뒤돌아 친구를 바라보았다.
“세실, 너 이런 곳에….”
“…마르타.”
“너 괜찮아?”
세실의 얼굴은 눈물자국으로 범벅이 되어 있었다.
“아니, 전혀.”
“너, 데미안 때문에 그런 거야?”
데미안 이야기가 나오자 세실은 대답하기 싫다는 듯이 팔뚝으로 눈물을 쓱쓱 닦고는 다시 몸을 돌렸다. 그렇게 마르타를 뒷전에 두고 교수동 본관에 시선을 고정했다.
마르타는 차마 다시 말을 걸지 못했다.
미술부와 클라리디움에 관해서 무성한 소문들이 떠돌았는데, 그 중 데미안과 관련된 소문은 단 하나도 좋은 게 없던 탓이었다.
데미안은 혼자 남겨졌다느니, 죽었느니, 미술부가 데미안을 버리고 도망쳤다느니, 당장에 주변에서 들리는 것도 그런 흉흉한 소문 밖에 없었다.
“칸디넬라 교수님!”
세실이 교수동 본관으로 들어서려던 칸디넬라를 발견하고는 크게 소리쳤다.
하지만 워낙 사람이 많았던 탓에 금방 묻히고 말았다.
세실이 급하게 인파를 뚫고 나아가려다 발이 걸려 철푸덕 엎어졌다.
팔로 안고 있던 서류들이 바닥에 쏟아지고 말았다. 옷이 더러워지고 무릎에서 피가 흘렀는데도 서류를 줍느라 바빴다. 사람들에게 밀리고 손이 밟혀도 그녀는 필사적이었다.
보다못한 마르타도 곧장 달려들어 그녀를 도왔다. 자존심 쎼고 굽힐줄 모르는 세실이 이토록 절박하게 구는 건 오랜 친구인 마르타에게도 낯설었다. 그렇게 서류를 주워 건네주자 세실은 고맙다는 말도 없이 받아들고서 조교들의 만류를 뚫고 칸디넬라에게 다가갔다.
“교수님, 교수님!”
세실이 칸디넬라의 손목을 꽉 붙잡았다. 칸디넬라가 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 세실을 바라보았다.
“……?”
“데미안, 데미안 괜찮은 거죠? 데미안 지금 어디 있어요? 교수님은 알고 계시죠.”

“우리도 상황 파악을 위해 애쓰고 있단다. 기숙사로 돌아가렴. 너희들이 이러는 건 오히려 방해가 될 뿐이야.”
“제 친구 데미안 꼭 구해주세요. 어떻게든 데미안 구할 방법을 찾아주세요. 제발, 제발요. 교수님은 전쟁 영웅이시잖아요. 마법, 마법으로 어떻게 할 수는 없나요?”
칸디넬라도 차마 떨쳐내지 못하고 마음이 약해진 얼굴로 말했다.
“물리적인 거리가 너무 멀어. 마법의 힘은 위대하지만 전능하지는 않아.”
“그렇다면… 그렇다면….”
“우리가 할 수 있는 걸 다 할 생각이야. 도플러를 색출해내는 방법은 많아. 클라리디움 인근에서 주둔하던 제국의 병력들도 곧 지원을 나갈 거고… 데미안은 괜찮을 거야.”
세실의 눈시울에 다시 눈물이 그렁그렁해졌다. 꼭 전쟁에 끌려간 남편 생각에 시름시름 앓는 사람 같았다.
“아뇨. 그렇게 쉽게 끝날 것 같지 않아요. 교수님도 아시잖아요. 그 이상으로 문제가 심각하다는 걸요. 가장 기술이 뛰어난 클라리디움이 그 꼴이 되었다는 게 무슨 의미인지 아시잖아요. 데미안은 모든 걸 뺏길 수도 있어요.”
세실의 말에 정곡이 찔린 것인지 칸디넬라의 표정이 살짝 굳었다.
“이거요. 제가 찾은 자료예요. 분명 도움이 될 거예요.”
칸디넬라가 세실이 내민 자료를 물끄러미 바라보았다. 종이뭉치를 쥔 팔이 부르르 떨고 있었다. 마음이 약해진 칸디넬라는 자료를 건네받고 다시 그녀를 안심시켰다.
“이 자료는 잘 참고할게. 이제 돌아가렴. 소문에 너무 귀 기울이지 말고.”
세실은 뒤늦게 뛰어온 조교들에게 붙잡혔다. 그렇게 끌려나가는 세실을 칸디넬라가 안쓰럽게 바라보았다.
마르타가 뒤늦게 세실을 뒤따라 갔다. 인파를 뚫고 다시 발견했을 땐 세실은 거리에서 주저앉아 얼굴을 가리고 울고 있었다.
“세실….”
마르타는 세실에게 다가가 어깨를 잡고 부축했다.
마르타가 아는 세실은 세상이 무너져도 어떻게든 혼자 아득바득 살아갈 것 같은 독사 같은 여자였다. 그런 그녀가 고작 한 명의 남자 때문에 이렇게 무너질 거라곤 상상도 하지 못했다.
***
데미안의 검이 도플러의 상체를 두동강 내버렸다.
이것으로 스물한번째였지만, 그를 포위한 도플러의 수는 전혀 줄은 것 같지가 않았다.
싸움을 거듭할수록 데미안의 육체는 점점 한계에 다다르고 있었다. 칼날에 이리저리 찢겨진 그의 옷에선 피와 빗물이 섞인 것이 줄줄 흐르고 있었다.
그리고, 도플러들은 갈수록 검이 매서워지고 상대하기 어려워졌다.
궁지에 몰린 데미안을 보며 도플러들은 이죽거리고 있었다.
다음 상대가 걸어나오자 데미안은 목검을 집어 던졌다.
빈틉을 노린 공격은 상대가 준비를 마치기도 전에 어깨를 관통한 채로 벽에 박혔다.
“키아악! 키아아악!”
기습을 당한 도플러는 벽에 몸이 고정되어 고통에 몸무림쳤지만, 그 어떤 이도 도와주지 않았다.
데미안은 굳이 끝내려 들지 않고 멀찍이 거리를 두고 기다릴 뿐이었다.
곧이어 그는 도플러들이 한 번도 본 적 없는 행동을 취했다.
한쪽 무릎을 꿇고 않아서, 눈을 감고 숨을 고르는 것이었다.
도플러 중 그 누구도 데미안의 행동을 이해하지 못했다. 그 행동이 무얼 의미하는 것인지 짐작조차 할 수 없었다. 죽음을 택한 것이라기엔 생기가 있었고, 그렇다고 발악을 한다고 보기엔 지나치게 고요했다.
목검에 어깨가 박혔던 도플러가 몸을 빼내고는 이윽고 데미안에게 달려들었다.
살벌한 기세로 빠르게 거리를 좁혔지만, 데미안은 미동도 하지 않았다.
어깨를 관통당해 광분한 도플러의 칼끝이 자신에게 쇄도하는데도 눈조차 뜨지 않았다.
아슬아슬한 순간 데미안이 몸을 비틀어 피했다. 그러고는 옆에 시체가 버린 검을 들고서 순식간에 상대의 목을 찔러넣었다.
“큭, 크아악, 쿠왁.”
데미안은 목을 관통시키고서 그대로 땅에 박아넣었다. 그렇게 핀셋에 고정된 곤충처럼 도플러는 버둥거렸다.
그 다음 차례가 된 도플러가 검을 쥐고 달려들었다. 직전 데미안의 움직임을 고스란히 베껴 그의 목에 칼을 들이밀었다. 하지만 데미안은상대의 팔을 잘라버렸다. 그리고는 검을 쥔 채로 토막난 팔이 땅에 떨어지기도 전에 집에서 상대의 목에 꽂아버렸다.
“크와악, 쿠와악!”
그리고 여지없이 관통당한 채로 칼을 땅에다 박아버렸다. 그리고 두 마리가 고통에 신음하며 버둥거리고 있었다.
그 다음 도플러도 검 한 번 맞대지 못하고 목을 관통당한 채 땅에 박혔다.
그 다음 도플러는 거리를 벌린 채 데미안처럼 명상을 취했다. 어설픈 모방이 통할 리가 없었다. 녀석은 데미안이 던진 검에 미간이 관통당해 죽었다.
도플러들 사이에서 서서히 동요가 일기 시작했다. 데미안의 검술은 베끼는 게 아무런 효력이 없었던 탓이었다. 검술이 진화하는 건 오히려 데미안 쪽이었다.
데미안은 싸움을 걸어온 도플러를 고통에 몸부림치도록 박제하고선 곧바로 명상을 취했다.
싸움을 거듭할수록 지면에 박혀 버둥거리는 도플러만 늘어날 뿐이었다.
급기야 이제는 두 마리씩, 세 마리씩 나와서 데미안을 공격하기 시작했다.
그리고, 그것도 먹히지 않는다는 걸 깨달은 도플러들은 일제히 달려들기 시작했다.
***
회담을 마친 칼리오스는 이터니아의 전경이 훤히 보이는 교수동 본관 홀에서 뒷짐을 지고 서 있었다.
칼리오스의 조수인 델피온은 그 뒤에서 묵묵히 기다리고 있었다. 클라리디움과 데미안의 소식을 듣고서 칼리오스는 깊은 생각에 잠겨 있었다. 한 시라도 대체가 급한 상황인데, 뜸을 들이는 모습을 보니 도리어 그가 속이 탈 지경이었다.
“칼리오스님.”
“말하게.”
“클라리디움에 힘을 보태실 생각이십니까? 명령만 내려주신다면 가장 빠른 배편을 물색해보겠습니다.”
“당장 떠난다 해도 늦을 걸세.”
“그렇다면….”
“관두게. 내가 간다고 결과는 달라지지 않아.”
칼리오스는 불필요한 감정의 소모를 싫어한다. 감정의 문제에서도 계산이 빠르고, 지극히 경제적인 방식을 선호했다. 결과를 바꿀 수 없다면, 더는 거기에 심력을 쏟지 않았다.
데미안의 일도 이미 계산이 끝난 것인지도 몰랐다.
“데미안이 도플러 군집을 상대할 수 있을 거라 생각하시는 겁니까? 아무리 재능이 탁월하다 한들 경험도 부족하고 칼리오스님의 가르침을 받은 기간도 짧지 않습니까.”
칼리오스가 한 손으로 수염을 쓸었다.
“나보다 자네가 그 녀석을 더 걱정하는군.”
“칼리오스님이 제법 아끼셨잖습니까. 그랬기에 저 또한 눈여겨 봤을 뿐입니다.”
칼리오스가 어처구니 없다는 듯이 헛숨을 내쉬었다.
“제대로 눈여겨 봤다면, 어느 쪽이 재앙을 맞닥뜨린 건지 알았을 텐데 말이야.”
델피온은 말뜻을 이해하지 못해 눈만 꿈뻑일 뿐이었다.
“그게 무슨 말씀이신지….”
“그 녀석은 도플러보다 더한 놈이야.”
“…예?”
칼리오스는 고개를 절래절래 흔들고는 창밖에 시선을 고정했다.
“우리는 이터니아에 남는 게 더 쓰임이 많을 걸세.”
***
예언자가 죽음을 맞이한 사랑의 집 앞은 온통 목이 관통당한 도플러들로 가득했다. 몇몇은 고통에 몸부림 치다 명을 다했고, 나머지는 죽은 것도 산 것도 아닌 상태로 땅에 고정되어 버둥거리고 있었다.
오랜기간 습득한 인간의 기술을 활용해 총공세를 펼쳤지만, 아무도 데미안을 쓰러트리지 못했다.
수십에 달하는 도플러들과의 싸움을 마친 데미안은 벽에 꽂힌 목검을 회수했다. 전투에서 승리했지만 그 역시 성한 몸이라곤 할 수 없는 상태였다.
비에 젖어 축 늘어진 머리카락을 넘기지도 않고 몸을 비틀거리며 어디론가 향했다.
그가 우뚝 멈춰선 곳은 바로 박수를 치며 데미안을 조롱하던 부랑자 도플러의 앞이었다.
그 도플러는 두 팔과 다리가 잘린 것을 빼면 비교적 상태가 좋은 편에 속했다. 일부러 그 도플러가 죽지 않을 정도로만 남겨둔 것이었다.
“키아악! 키아아아악!”
데미안이 다가오자 도플러는 질겁하며 소리를 질러댔다. 데미안이 도플러들을 갈갈이 찢어 죽이는 모습을 보았기에 공포에 질릴 수밖에 없었다.
데미안은 그 도플러의 멱살을 잡고 들어올렸다. 그러고는 도플러를 마주한 후 처음으로 입을 열었다.
“네놈들의 시장한테 전해. 내가 너희들을 하나하나 찾아가 남김없이 찢어버릴 거라고.”
“키악! 키악!”
멱살을 잡힌 도플러가 데미안과 눈을 못 마주치고 몸을 이리저리 틀었다.
그렇게 많은 도플러를 도륙했음에도, 데미안의 눈빛엔 여전히 풀리지 않은 분노로 가득했다.
“난 지옥에 온 게 아니야. 내가 바로 너희들의 지옥이지.”

