숙주(13)


휴버트 놈과는 그리 친하지는 않지만, 알 사람은 이제 다 아는 마당에 정체를 감추느라 필요한 때에 힘을 못 발휘하는 상황은 피하고 싶었다.
지금은 말장난을 하고 있을 때가 아니다.
그리고 내 사람을 건드린 자에겐 본보기를 보여야 한다.
루나를 건드린 놈에게도 그랬고, 세실을 건드린 놈에게도 똑같다.
그리폰 포션을 들이키고 병을 옆에다 휙 던졌다.
깽그랑!
동굴 앞에서 보초를 서던 한 남자가 요란한 소리를 듣고 즉각 검을 뽑았다.
“거기 서라. 누구냐?”
번거로운 절차는 전부 생략하고 곧장 입구로 향했다.
“야, 새끼야, 서라고!”
칼끝이 닿는 거리까지 근접하자 녀석이 검을 휘둘렀다.
시온, 루스커스, 공국의 기사, 루이. 나와 검을 여러번 맞대본 상대와는 궤적이 다소 이질적이다. 북부에서 유래한 검술인 걸까.
하지만 상관 없다. 시온의 검만큼 빠르지도, 예측이 어렵지도 않았다. 대부분의 검술은 내겐 불필요한 동작이 크고 느리게 느껴진다.
사선으로 들어오는 검격을 목검으로 막고 검날로 미끄럼틀을 타듯 상대의 몸쪽으로 접근했다.
그리고 주먹으로 얼굴을 가격했다.
그렇게 비틀거리는 틈에 상대의 검을 쳐서 날려보내고 곧바로 멱살을 잡고 일방적인 구타를 시작했다.
***
열 명 남짓의 장정들이 몸을 기댈 수 있을 만한 바위나 기둥에 몸을 걸치고 앉았다.
한 명이 흥에 겨워 재주를 부리는 걸 보고는 박장대소를 해댔고, 개걸스럽게 잔을 들이켰다.
게일은 그 중에서 동굴 가장 깊은 곳. 구도만 봐도 우두머리의 자리라고 할 만한 곳에서 가만히 침묵하고 있었다.
그러던 중 왁자지껄한 연회가 점차 조용해진다.
바로 입구 쪽에서부터 요란한 소리가 동굴 안쪽으로 메아리쳤기 때문이었다.
재주를 부리던 이도, 점잖게 술을 기울이던 이도, 한껏 흥에 휘하던 이도 입을 다물고 입구를 바라보았다.
이상을 감지하고 하나둘씩 자리에서 일어나 병장기를 쥐었다.
게일은 아무 신경도 안 쓰고 동굴 가장 깊은 곳에서 사냥한 고기를 발라 먹을 뿐이었다.
스륵- 스륵- 스륵-
두터운 가죽이 끌리는 소리가 동굴 내부에 퍼졌다.
가면을 쓴 데미안이 피범벅이 된 상태로 한 손에는 목검, 다른 손에는 보초의 목덜미를 잡고 있었다.
무리 중 덩치가 가장 큰 사내가 목을 좌우로 꺾으며 관절을 풀고는 말했다.
“뭐하는 새끼냐?”
곧이어 서열이 낮은 무리 몇몇이 북부어로 뭐라 욕지꺼리를 내뱉었다.
하지만 데미안에게서 뿜어져 나오는 알 수 없는 위압감 때문에 함부로 덤비지는 않았다. 담장 너머의 존재에게만 열심히 짖어대는 개처럼, 입으로만 위협할 뿐이었다.
데미안은 끌고온 보초병을 옆에다 내던지고는 말했다.
“이건 본보기다.”
그러자 구석에 있던 게일이 먼저 말했다.
“겁이 없군.”
“….”
그는 공격 의사가 없는 건지 여유롭게 데미안을 쳐다보지도 않고 식사를 계속 이어갔다.
짧게 밀어버린 머리. 수백 번의 실전 경험에서 나오는 여유. 게일의 거대한 육체적 풍모. 그에게서 뿜어져 나오는 위압감 또한 크게 뒤지지 않았다.
“듣던대로야.”
게일은 그 가면의 존재를 일찍이 알고 있었던 것처럼 말했다.
데미안은 인사치레 같은 건 전부 생략했다.
“세실한테 무슨 정보를 흘린 거지?”
“미끼을 던진 건 우리지만, 그걸 알면서도 문 건 그 여자 선택이다.”
“어디로 향했는지 말해.”
명령조로 말하자 주변에 있던 부하들의 눈빛이 백정들처럼 험악해졌다.
게일은 가만 있으란 수신호를 한 뒤 마저 말을 이었다.
“마검사냥꾼은 루폴라 제단에서 마을 사람들을 제물로 의식을 치렀다. 그리고 그 자는 본 적 없는 마검을 보유하고 있다더군.”
“….”
게일은 데미안의 반응을 보고는 비릿한 미소를 지었다. 데미안은 눈이 반쯤 돌아가서 누구 하나는 죽이고 돌아갈 것 같았다.
“세실에게서 빼앗은 마도구는 돌려받아야겠다.”
참다참다 못한 부하 하나가 씩씩거리며 소리쳤다.
“뭐 이 새끼야?”
하지만 수하들의 반발에도 불구하고 게일이 무미건조한 어조로 데미안의 요구를 받아들였다.
“내 줘.”
그러자 부하가 따지듯이 말했다.
“게일, 이딴 새끼의 요구는 들어줄 필요 없어.”
게일은 단호하게 말했다.
“록스, 두 번 말하게 하지 마라. 내 줘.”
“아니, 북부의 방식대로 본보기를 내가 직접 보여주겠어. 으아!”
그가 도끼를 들고 데미안을 보며 전투 태세를 갖추기 시작했다. 그러자 게일이 일어나 록스의 얼굴에 주먹을 휘둘렀다.
둔탁한 타격음이 동굴을 채웠다.
“내 줘! 이 개새끼야.”
게일의 고함이 얼마나 우렁찬지 동굴 전체가 진동할 정도였다.
록스는 이슬이 고인 물 웅덩이에 처박히고서야 게일의 명령을 받아들였다.
이들은 힘에 굴종하고 힘에 지배받는 늑대 무리였다. 그리고 게일은 이들의 절대적인 우두머리였다.
부하가 동굴 안쪽에서 묵직해 보이는 배낭 하나를 들고 데미안의 앞에 내려다 두었다.
데미안은 내용물을 확인한 뒤 묵묵히 가방을 챙기고 돌아나섰다.
그 모습을 가만히 지켜보던 부하 중 한 명이 게일에게 말했다.
“이렇게 보내도 괜찮은 건가?”
게일이 술잔을 비우고 말을 이었다.
“분명 맞붙을 날이 오겠지. 하지만 지금은 아니야.”
***
휴버트가 내 모습을 보고선 손가락으로 소리없는 박수를 쳤다.
“…다 죽이고 온 거냐?”
나는 고개를 저었다.
“아, 아니야?”
휴버트의 농담인지 뭔지 모를 헛소리를 무시하고 머릿속으로 상황을 정리했다.
녀석은 나와 싸울 생각이 없었다. 과연 나와의 싸움을 두려워해서일까? 시온과도 맞붙는 놈이?
공문에 응해 철수하려는 움직임도 없었다. 그저 앞날에 다가올 무언가를 위해 힘을 아끼고 있다는 게 내 판단이다.
더군다나 게일은 이미 마검사냥꾼의 존재를 파악하고 있었다. 정보력에서 나보다 훨씬 앞선다.
게일은 무얼 위해 이번 임무에 임하는 것일까. 복수? 마검? 아티팩트?
어찌되었건 그건 중요하지 않다. 세실이 더 위험해지기 전에 찾아내는 게 우선이다.
“게일이 순순히 보내준 거냐? 약탈물까지 손수 챙겨주면서?”
“그래.”
“허, 이거 게일한테 더럽게 배신감 드네.”
“시간이 촉박하다. 나는 루폴라 제단으로 간다.”
"워, 잠깐 거기가 어딘지는 알아?"
"알아봐야지."
휴버트가 손을 탁탁 튕겼다.
“좋아. 일단 캠프로 가자고. 마르바스의 가옥을 수색하면서 찾은 약도가 있으니까. 급할 거 없어. 세실은 영악한 여자니까 뭔 일이 생겨도 잘 버틸거야.”
***
캠프를 떠난 이는 아직 많지 않았다. 짐 정리를 끝낸 이들이 이제 말 고삐를 점검하고 여물을 먹이며 복귀 준비에 박차를 가하고 있었다.
다들 짐 정리를 비롯해 이것저것 점검할 것이 많았는지 분주히 움직인다. 나와 휴버트에 오든 말든 신경 쓸 겨를도 없어 보였다.
나는 가장 먼저 연극부가 남아있는지부터 확인했다. 어디에도 보이지 않는다. 연극부는 루나와 함께 떠난 모양이다.
"루폴라 제단이라고 했나? 일단 내가 약도를 챙겨 올게."
휴버트가 내 어깨를 툭 치고는 자기 짐이 있는 곳으로 서둘러 움직였다.
무용부원들은 한곳에 모여 심각한 얼굴로 언쟁을 하고 있었다.
세실, 그리고 그녀와 친했던 친구들의 얼굴은 여전히 보이지 않는다.
나는 구석진 곳에서 세실의 배낭을 다시 확인했다.
가장 익숙한 서리바람폭탄부터 용도를 알 수 없는 여러 금속 구체들이 무작위로 섞여 있었다.
세부적인 장식이나 각인은 달랐지만 전체적인 형상은 서리바람폭탄과 비슷한 걸로 보아 기능만 다를 뿐 작동 방식은 똑같아 보였다.
나는 종류별로 선별해 내 가방에 최대한 많이 옮겨 담았다.
휴버트가 낡은 양피지를 들고 내게 달려오려는 찰나.
누군가가 고함에 가까운 소리로 캠프에 소리쳤다.
"도와줘!"
모두의 시선이 그곳에 집중되었다.
한 소녀가 산에서 구르기라도 한 듯한 차림으로 비틀대며 캠프로 걸어오고 있었다.
"흑, 흑흑, 도와줘, 도와줘, 제발."
휴버트가 소녀의 얼굴을 확인하고는 탄식을 뱉었다.
"나이아스. 세실이랑 동행했던 애야. 이런."
그는 나이아스의 얼굴을 보자마자 일이 단단히 꼬였음을 직감하고는 이마를 감쌌다.
무용부를 비롯한 다른 학생들이 그녀를 부축하기 위해 일제히 모여들었다.
나이아스가 눈물 범벅이 된 상태로 소리쳤다.
"세, 세실이…세실이 납치당했어!"
***
남은 학생들 사이에서 격한 논쟁이 벌어졌다.
이들의 의견은 남아서 세실을 구하기 위해 싸워야 한다는 쪽과 이터니아의 명령대로 속히 복귀해야 한다는 쪽으로 갈렸다.
"마스바스나 다른 마을에서의 상황 보셨잖아요. 납치당한 이들이 어떤 꼴을 당했는지요. 상대는 하나뿐이잖아요. 힘을 합치면 충분히 승산 있어요."
"무조건 복귀야. 우리 힘으로 할 수 없는 문제니까. 괜히 우리까지 나서면 피해가 더 확산될 거야. 상부에서 조치를 취할 때까지 기다려."
"이터니아에서 여기까지 오는 데 얼마나 걸리겠어요? 그 때쯤이면 한참 늦을 거예요."
싸우자는 쪽의 의견은 머릿수로 밀어붙이면 충분히 승산이 있다는 것이었고.
반대로복귀하자는 쪽은 '긴급 복귀 명령'이 내려진 데에는 명확한 이유가 있을 것이고 남은 사람이라도 복귀해야 피해를 최소한으로 봉합할 수 있다는 것이었다.
논쟁은 그리 오래 걸리지 않았다.
결국 의견에 따라 둘로 갈라지는 것으로 결론이 났다.
얼마나 도움이 될 지는 모르겠지만, 과반수 이상이 세실을 구하겠다고 나섰다.
"맞아. 게일! 게일이 합류한다면 승산이 있어!"
그 와중에 무용부 부원 한 명이 게일에게도 도움을 청하겠다고 말을 타고 급히 떠나갔다.
나이아스는 몸을 추스르고 스무 명 남짓한 인원을 이끌고 세실이 납치당한 지점으로 이동했다.
휴버트가 챙겨온 약도를 보니 루폴라 제단으로 가는 길과 정확히 일치했다.
숲길을 헤치며 나이아스는 마검사냥꾼을 맞이했던 그 순간을 복기했다.
"조잡하게 돌로 쌓아 만든 작은 제단이었어. 제단 주변에는 온통 사람의 뼈로 채워져 있었고... 갑자기 그 괴물이 나타났어."
"괴물? 마수라는 거야?"
"아니, 아니, 사람이야. 그런데 얼굴이 반쯤 녹아 있고, 눈빛이 이상했어. 어디선가 튀어나와서 세실을 데려갔어. 싸우려고 했는데 아무것도 안 통했어. 너무 급박해서…정말 멍청하게도 기억이 안 나. 세실이 도망치라고 소리쳐서 그때서야 정신을 차리고 달려나왔어. 어떻게 내가 멀쩡이 나왔는지도 모르겠어."
나이아스는 걸어가면서 눈물을 쏟아냈다. 아직도 쇼크 상태에서 완전히 회복하지 못했다.
숲 속 언덕길을 오르는 중 다들 갑자기 기류가 달라진 것을 감지하고 주변을 두리번거렸다.
곧이어 무리의 발걸음이 점차 느려지기 시작했다.
"이거, 뭐야? 몸이 왜 이렇게…."
"마력?"
"어?"
경험이 적은 1학년들은 자신의 몸을 짓누르는 강한 압력에 괴로워하면서도 그같은 현상을 이해하지 못했다.
급기야 몇몇은 버티다 못해 가슴을 부여잡고 바닥에 주저앉고 말았다.
나이아스 옆에서 나란히 걷던 1학년 전투부 소속 빅터가 말했다.
"마압이야. 이곳, 아니 이 언덕 전체인가? 이게 대체 어디서 온 건지 감이 안 잡히는데."
무용부 조장인 리디거가 소리쳤다.
"마압이라고? 이 앞에는 아무것도 없잖아! 뭔데 아는 척이야."
마압이 형성되려면 마력을 고밀도로 응축한 무언가가 있어야 했다. 인간이든 마수든 푸른 형상의 마력 밀집체든 무엇이든 간에 가까운 곳에 실체가 존재해야 했다.
하지만 그런 눈 앞에는 그저 평화로운 숲이 펼쳐져 있을 뿐이었다.
"먼 곳에서 나오는 거겠죠."
"보이지 않는 곳에서 마력을 뿌리는데도 이 정도의 마압이라고?"
행군이 그대로 중단되었다.
억지로 나아가려는 학생 하나가 마압에 짓눌려 구토를 하자 다른 학생들이 뒤로 끌어냈다.
전투부들은 마압에 대한 개념이 안 잡혀 있어서 괴로워하면서도 힘의 크기를 가늠하지 못했다. 이게 얼마나 큰 건지 감을 못 잡은 것이다.
하지만 마법부에 속한 이들은 달랐다.
이들은 생애 처음 맞이하는 압도적인 힘에 짓눌려 얼굴이 창백해져 있었다.
"사, 살면서 이런 건 처음이야."
"마, 말도 안 돼. 이게 어떻게 가능한 거지. 우욱!"
위기에 닥친 소녀를 호기롭게 구해낸다는 꿈같은 계획은 그 때부터 산산히 박살나버렸다.
적과 대면조차 하지 못하고 바닥에 엎드려 덜덜 떨어야만 했으니까.
캠프를 벗어날 때만 해도 전의로 가득했던 이들의 눈빛에 이젠 후회가 감돌기 시작했다. 일부 2학년들이 경고했던 대로 그들이 감당할 수 없는 일이란 걸 몸으로 알게된 것이다.
그러던 중에 나와 빅터의 눈이 마주쳤다. 스무명 남짓한 인원 중에 멀쩡히 서 있는 건 나와 빅터 뿐이었다.
빅터는 내게 신호를 주듯이 희미하게 고개를 끄덕였다.
"넌 괜찮나?"
나는 고개를 끄덕였다.
내겐 이 정도의 마압은 큰 의미가 없었다. 마검을 쥘 때와 비교하면 지극히 낮은 압력이었으니까.
곧이어 후방에서 말을 탄 장정 열댓 명의 무리가 우르르 달려왔다.
좀 전에 나와 대면했던 게일 일행이었다. 그들을 안내한 무용부원이 말했다.
"그래, 여기에 있었네."
선두에 있던 게일은 말에서 내리고는 마압을 감지한 것처럼 주먹을 쥐었다 피기를 반복했다. 그렇게 이상이 없음을 인지하고선 뚜벅뚜벅 올라와 자연스럽게 빅터와 같은 선상에 우뚝 섰다.
이렇게 순순히 합류하는 건가. 세실을 구한다기보단 다른 속셈이 있는 것 같았다.
마압에 짓눌려 주저앉은 학생들이 나, 빅터, 게일, 이렇게 두 다리로 선 세 명을 멍한 얼굴로 올려다보았다.
어떻게 멀쩡히 버틸 수 있는 건지 이해가 안 간다는 표정들이다.
빅터가 피곤한 듯한 얼굴로 입꼬리를 씰룩이며 말했다.
"갈 사람은 따로 정해져 있었군."
그리고, 이 셋은 누가 먼저랄 것도 없이 마압이 펼쳐진 곳으로 동시에 나아갔다.
이대로 쭉 나아가 마검사냥꾼을 맞이했다면 제법 재밌는 그림이 나왔겠지만 안타깝게도 나는 잠시 낙오되어야 했다.
왜냐면.
"데미안, 데미안…!"
연극부와 함께 떠난 줄 알았던 루나가 불쑥 쫓아와 가녀린 목소리로 나를 붙잡았으니까.

