숙주(9)


루나와 파벨라의 마법력이 주변 숲 일대를 쑥대밭으로 만들어 놓았다.
그 난장판애서 두 다리로 멀쩡히 서 있는 건 파벨라였다.
그녀는 느긋하게 전투 중에붙은 흙먼지와 나무 부스러기를 털어냈다. 그녀의 모습은 전투를 치른 것 보다는 개구장이처럼 숲에서 뛰어 논 사람 같았다.
루나가 모든 것을 쏟아부었음에도 파벨라에겐 생채기 하나 입히지 못했다.
루나는 마력을 전부 소진해 나무에 기댄 채로 의식을 잃었다.
그녀를 비호하던 수많은 정령들도 마력을 공급받지 못해 소멸하고 말았다.
파벨라는 뒷짐을 지고 가벼운 걸음으로 루나에게 다가갔다.
그녀는 루나와 눈높이를 맞춰 쪼그려 앉고는 루나의 얼굴을 바라보았다.
“….”
파벨라가 손을 들어 올렸다. 이내 그녀의 손에 푸른 빛이 일더니 칼날 같은 고드름이 손에 쥐어졌다.
고드름을 루나의 목에 천천히 천천히 가져다 댔다. 그녀의 팔이 부르르 떨렸다.
“너는… 그 빈자리를 채울 자격이 없어.”
루나의 목덜미가 고드름에 찔려 핏방울이 송골송골 맺혔다.
파벨라는 눈을 질끈 감았다. 그 짧은 시간 동안 내면에서 수십 번의 파도가 쳤다.
부르르 떨던 팔은 결국 아무것도 못하고 맥없이 툭 떨어졌다.
그녀의 욕망이 끊임없이 재촉했지만 따르지 못했다. 이 행동이 어떤 결과를 초래할지 누구보다 잘 알고 있었기에.
“데미안….”
그녀는 고개를 떨군 채로 생각에 잠겼다.
***
데미안의 모습이 눈 앞에서 그대로 증발해버리자 루이는 곧바로 주변 지형지물을 살폈다.
불규칙적으로 솟아 있는 기암괴석. 그리고 허리까지 자란 잡초무리. 비와 바람에 깎여 울퉁불퉁하게 형성된 지면들. 데미안이 숨어 있을 만한 장소들을 빠르게 눈에 담았다.
그러면서도 루이는 급하게 행동을 취하지 않았다. 그럴 필요가 없는 유리한 위치였기 때문이다.
루이는 픽 웃으며 공격해보란 듯이 두 팔을 들어보이곤 크게 소리쳤다.
“불리해지니 별 짓거리를 다 하는군. 숨바꼭질이라도 하자는 건가!”
데미안이 은신했을 것으로 추정되는 장소는 얼마 되지 않았다.
그 일대는 쥐죽은 듯이 고요했다. 은신 기술이 탁월하다 해도 이 마법 함정 위에선 무의미했다.
마법 함정은 대지를 밟고 있는 대상의 마력을 추적하기 때문이다. 은엄폐로 벗어날 수 있는 것이 아니었다.
그 마법함정은 데미안이 뭘 하든 대지의 돌덩이들을 불처럼 달궈 자석처럼 데미안에게 달르 붙을 것이다.
그랬기에 루이는 급하게 움직이지 않았다.
화염구가 날아드는 곳이 어디인지만 주시하면 될 뿐이었다.
그리고 예상했던 대로 지면에서 생성된 화염구는 한 방향으로 튀어나가기 시작했다.
서른 걸음 쯤 떨어진 선인장 같은 거대 바위 뒤편이었다.
루이는 픽 웃었다. 그렇게 자신만만하게 말을 내뱉은 것과는 달리 화염구에 쩔쩔매는 것을 보니 우스웠던 것이다.
루이가 데미안이 숨은 바위 쪽으로 소리쳤다.
“이제 장난은 그만하지? 그런다고 뭐가 달라지나?”
여전히 답은 없었다.
루이는 데미안이 갑자기 튀어나올 때을 대비해 칼날을 세우고 조용히 걸어갔다.
거리가 좁혀지고 루이는 바위 뒤편으로 한 번에 뛰어 나가 데미안의 위치를 확인했다.
“…?”
하지만 바위 뒤편에 있어야 할 데미안의 모습은 보이지 않았다. 다만 정체모를 목검이 바닥에 꽂혀 있을 뿐이었다.
루이는 의아한 듯이 바라보다 무심결에 목검을 잡고 뽑았다.
“…?!”
그리고는 전신에 전해지는 불쾌한 감각에 놀라 목검을 떨어트리고 말았다. 그는 오물을 만진 것마냥 인상을 구기며 손을 털었다.
“…이 역겨운 검룬 뭐야? 무슨 잡기를 부리는 건지.”
곧이어 한기를 머금은 변덕스런 바람이 고원에 휘몰아쳤다.
적막과 동시에 루이는 이상한 기분이 들어 주변을 두리번거렸다. 데미안은 어디에도 보이지 않았다.
이상한 일이었다. 심지어 마법 함정도 목표물을 찾지 못한 것인지 작동하지 않았다.
루이는 동료들에게 문제가 생긴 것인지 확인하기 위해 조약돌을 꺼내 탁탁 때리며 신호를 보냈다.
곧이어 안개 속에서 매복해 있던 동료들이 조약돌을 치며 답을 보냈다.
‘이상 없음.’
루이가 짜증난 듯이 중얼거렸다.
“멍청한 것들. 그럼 뭐가 문제란 건데?”
그러던 중 등 뒤로 자갈 밟히는 발소리가 들려 황급히 몸을 돌렸다.
하지만 그곳엔 안개만 자욱할 뿐 아무것도 보이지 않았다.
보나마나 데미안의 기척이었다.
상대 위치는 모르지만 자신의 위치는 발각된 상황. 승부의 주도권은 데미안이 가져간 셈이었다. 데미안은 어떻게 된 것인지 안개 속을 제 집인 것마냥 능숙하게 활용하고 있었다.
곧이어 시야의 사각지대에서 안개를 뚫고 데미안이 달려들었다.
캉!
루이는 결코 만만한 상대가 아니었다. 데미안이 불쑥 나와 휘두른 검격을 능숙하게 막아냈다.
그렇게 검을 맞대고 대치하는 상황에서 루이가 말했다.
“그 근본없는 검술은 뭐냐? 혹시 검술은 엄마한테 배웠나?”
호기롭게 도발했지만 검격을 막았음에도 손바닥과 손목에 전해지는 충격이 강해 루이는 이를 꽉 물어야만 했다.
무슨 일을 하고 살았는지 몰라도 경악할 만한 완력이었다. 조금 전 검을 맞대던 때와는 차원이 달랐다.
루이는 힘싸움에 밀려 한발짝씩 밀려났다.
“…루나한테 무슨 짓 했습니까?”
“우리 은밀한 사생활까지 파헤치려고?”
“아직도 상황 파악이 안 되나?”
“…뭐 이 새끼야?”
데미안이 발을 뻗어 루이의 몸을 냅다 걷어찼다.
그대로 밀려 엎어진 루이는 허겁지겁 일어나 자세를 바로 잡았다.
그리고 데미안은 또다시 안개 속으로 몸을 감춰버렸다.
루이는 악에 받쳐서 크게 소리쳤다.
“나와! 이 새끼야. 다시는 나대지 못하게 밟아줄 테니까.”
그 순간 안개 구름 속에서 눈부신 광휘가 뻗어나왔다.
순간 눈이 부셔 눈을 감았다 뜨니 난대없이 폭발과 충격파가 루이를 덮쳐버렸다.
그는 영문도 모르고 거인한테 걷어차인 것처럼 붕 떠올랐다 바닥에 곤두박쳤다.
그제야 상황파악이 된 루이는 동료들에게 소리쳤다.
“마법, 마법, 마법이다! 저 자식 수상하다 했더니 마법사였어! 당장 공격해!”
루이는 몸을 일으켰다. 그의 팔과 다리는 정체 모를 압박감에 짓눌려 사시나무처럼 벌벌 떨고 있었다.
“이, 이 몸이 왜 이래!”
몸을 추스를 겨를도 없었다. 눈 앞이 다시 한 번 번쩍 하더니 또다시 그가 서있던 지면이 폭발했다.
“아아아악!”
루이는 또 다시 날아가 땅에 처박혔다.
심장이 쇠사슬로 둘둘 감긴 것처럼 조여왔다. 숨이 안 쉬어지고 눈 앞이 침침해졌다. 대체 왜 이러는지 그의 상식으로 이해하기 불가능했다.
루이가 온 힘을 끌어내 동료들에게 소리쳤다.
“작전 변경! 총공격! 총공격! 저 자식 죽여버려!”
곧이어 멀리 떨어진 곳에서 폭발음이 울려퍼졌다.
“살려줘!”
“아아악!”
연이어 동료들의 비명소리가 울려퍼졌다.
루이는 충격에 말을 잇지 못했다. 연극부 삼인방은 데미안에게 한 번의 저항도 못하고 무참히 박살나고 있었다.
“이, 이게, 이게 뭐야.”
루이는 공황상태에 빠져서 아무런 행동도 취하지 못했다.
몇 번의 폭발 이후 다시금 정적이 찾아왔다. 루이의 눈 앞에는 희뿌연 안개만이 일렁일 뿐이었다.
곧이어 그 앞에서 누군가가 천천히 걸어나왔다.
데미안이었다.
루이가 그 모습을 보고 덜덜거리는 손으로 옆에 떨어진 검을 집으려 하자 데미안이 발로 루이의 팔을 걷어차버렸다.
“으아아악!”
연이어 데미안은 루이의 몸 위에서 멱살을 잡고 주먹을 휘둘렀다.
퍽!
“대체 무슨 짓을 했길래.”
퍽!
“그 유순한 루나가.”
퍽!
“같은 부원을 공격해야 했냔 말이다.”
퍽!
루이는 코피로 얼굴이 범벅이 되어 맥없이 두 팔을 허우적거릴 뿐이었다.
“그 그만! 내가 졌, 졌어!”
퍽!
“내가 다 알려줄게. 우리가 알아낸 조사 정보도… 루, 루나 일도.”
곧이어 혼비백산하며 전장에서 이탈했던 크뤼드와 이카루스의 외침이 들렸다.
“선, 선배!”
“어디 계십니까. 이 데미안 미친 자식 어디있어!”
그들은 쉴새 없이 터지는 타격음을 따라 오고선 루이의 처참한 모습을 목격하고 낯빛이 창백해졌다.
“선배!”
데미안은 등뒤에 적이 등장해도 아랑곳하지 않고 루이를 두들겨 패고 있었다.
“이 미, 미친놈이!”
이카루스가 잠시 공격해야할지 말아야할지 머뭇거렸다. 이미 승부는 끝난 것 같았지만 뭐라도 해야할 것 같아 무방비인 데미안을 향해 마법을 시전했다.
곧이어 허공에 화염구가 생성되고는 바로 데미안에게 쇄도했다.
데미안은 궤적을 눈으로 확인하지도 않고 루이의 멱살을 붙잡고 몸을 돌렸다.
그리고는 루이의 몸을 방패삼아 화염구를 막아냈다.
“끄으아아아아악!”
화염구를 그대로 직격당한 루이의 괴성이 온 사방에 퍼졌다. 루이의 옷에는 커다란 구멍이 뚫리고 불이 번졌다.
데미안이 루이를 옆에다 던지고 남은 둘을 상대하려 움직이자 그들은 천천히 뒷걸음 쳤다.
“졌어, 우리가 졌어!”
남은 연극부원은 완전히 전의를 잃고 항복했다.
싸움이 끝난 걸 확인한 데미안은 전의를 가라앉히고 크게 숨을 돌리고는 말했다.
“루나는 지금 어딨지?”
이카루스가 겁먹은 듯이 몸을 움츠리고선 주머니에서 스티치를 주섬주섬 꺼내 그에게 건넸다.
“이, 이거, 우리 조장한테 물어보면 알 수 있을 거야.”
***
발소리를 죽이고 놀라지 않게 천천히 다가가자 루나가 내 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
그녀는 내 기척을 이미 감지하고 있었다. 루나에겐 날 감지하는 더듬이가 있는 건 아닐까 싶을 정도로 예민하다.
주변에는 격렬한 전투의 흔적이 남아 있었다. 기둥이 부러진 나무들, 땅에서 뽑힌 바위들이 사방을 어지럽히고 있었다. 꼭 태풍이 휩쓸고 간 것만 같다.
“데미안….”
루나는 엉망이 된 몸상태에도 반기듯이 내 이름을 중얼거렸다.
나는 그녀 앞에 쪼그려 앉아 말했다.
“대체 어쩌다… 전쟁이라도 벌어진 거야?”
“비슷해… 이길 수 있을 것 같았는데 무리였나봐.”
“누구랑 싸운 거야?”
루나는 한동안 고민하고는 대답을 거부했다.
“…데미안은 몰라도 돼.”
“다친 곳은 없어?”
“…응. 힘이 빠져서 잠깐 정신을 잃었어. 그것 뿐이야.”
“상대는 어디있어?”
“정신 차리고 보니까 사라졌어.”
연극부 조장으로부터 미리 전해 들어서 그녀가 누구를 상대했는지 알고 있었다.
파벨라였다.
마법부에서 가장 유망한 학생을 이렇게 압도할 정도면 파벨라는 대체 얼마나 강한 걸까. 마법부의 평범한 2학년 학생이라고 하기엔… 의심스러운 실력이었다.
“네가 원한다면 복수해줄 수 있어.”
루나가 손으로 입을 가리고 힘없이 쿡쿡 웃었다.
“괜찮아. 다친 건 아니니까. 근데….”
루나가 손에 꼭 쥐고 있던 걸 펴보인다. 거기엔 갈기갈기 찢어진 리본줄이 있었다.
“이거… 다 찢어져 있었어.”
“이게 뭔데?”
“데미안이 전에 내 머리 묶어주던 거.”
“…안다쳤으면 됐어. 리본줄은 내가 또 하나 사줄… 아니 만들어줄게. 걸을 수 있겠어?”
“응.”
그녀가 몸을 일으키려 했다. 내가 손을 내밀자 그녀는 소심하게 내 검지 손가락 하나만 꼭 붙들었다.
다리에 힘이 안 들어가는지 그녀는 다시 주저앉고 말았다. 기력을 전부 소진한 모양이다. 내 회복 포션들은 전부 마차에 두고 온 상황이고, 좀 쉰다고 해서 몇시간 안에 거동이 돌아올 것 같지는 않았다.
루나에게 조심스럽게 물었다.
“……나한테 업힐래?”
루나가 토끼눈을 뜨고 내 얼굴을 멍하니 본다. 그러고는 무언가 깨달은 듯이 황급히 고개를 흔들었다.
“나, 나 거기까진… 아직….”
어려운 제안이었나보다. 남자와는 하기야 손 닿는 것도 아직 버거운 아이인데 몸 전체를 맞대는 건 말도 안 되겠지.
난처한 상황이다. 탈진한 루나를 두고 갈 수도 없었고, 그렇다고 회복할 때까지 기다릴 수도 없었다.
“그럼….”
“나… 버리고 가도 돼. 데미안 동료들이 기다리고 있으니까….”
“내 동료들은 괜찮을 거야. 다만 네 동료들은 내가 다 반쯤 죽인 탓에 널 도우러 오지 못할 거야.”
문제는 루나를 케어해줘야할 연극부원들을 내가 묵사발을 내버렸다는 거였다.
버리고 간다면 루나는 이대로 그냥 방치되고 말것이다.
이 상황에서 그냥 버리고 간다면 나는 스스로를 용서할 수 없을 거다.
“지금 내게 가장 중요한 건 너야.”
루나가 멍하니 입을 살짝 벌리고 나를 올려다 본다. 눈이 마주치자 그녀는 쑥쓰러운 듯이 시선을 먼곳으로 돌리고 손을 꼼지락거렸다.
“그… 나도, 나도 데미안이 중, 중요해.”
“이번 기회에 조금 더 익숙해지는 게 어때?”
“…응?”
“어찌되었건 같이 움직여야 되니까. 연습삼아 해보는 거지.”
“못… 할 것 같아.”
“자, 업혀.”
나는 냅다 등을 들이 밀었다.
루나는 속으로 갈등하는지 한참을 머뭇거렸다.
곧이어 그녀는 조심스럽게 내 어깨에 손을 올리고 몸을 기댔다.
나는 두 손으로 루나의 다리를 붙잡고 곧바고 업어들었다.
“괜찮아?”
“…….”
대답이 없다. 내가 섣불리 제안한 건 아니었을까. 루나가 전신을 부르르 떤다. 꼭 눈보라 속에 맨몸으로 내던져진 것처럼.
그녀는 내면의 공포와 싸우느라 여념이 없었다.
가만히 서서 적응할 시간을 주었다. 루나의 거친 심호흡이 내 귓가를 간지럽힌다.
“데미안….”
“응.”
내려달라는 말이 나올 줄 알았는데, 예상을 깨고 그녀는 난대없는 질문을 던졌다.
“왜… 나한테… 잘해주는 거야?”
“우린 서로에게 부족한 걸 채워줄 수 있으니까.”
“…데미안도 내가 필요해?”
잠시 생각에 잠겼다.
내게도 루나가 필요하다.
다만 왜 필요한지는 명확하게 설명할 수 없었다.
나는 어쩌면 과거를 투영할 대상이 필요했던 건지도 모른다.
사랑하던 것들을 무기력하게 빼앗긴 과거를 부정하고 싶어서
끊임없이 밀려오는 악몽을 이제는 덮어 씌우기 위해 목숨 바쳐서 지켜내야 할 누군가를 찾고 있는 건지도 모른다.
“응.”
“….”
루나의 떨림이 서서히 잦아든다.
두 팔로 내 목을 끌어안고, 머리를 내 등에 편안히 기댄다.
“우리 어디로 가는 거야?”
“가까운 마을에서 합류하고 나면 미술부랑 연극부 둘 다 이터니아로 복귀하도록 설득할 거야.”
“…왜?”
지금까지의 노력이 전부 전부 수포로 돌아가겠지만, 그래야만 하는 이유가 있었다.
***
루나에게서 멀지 않은 한 구석.
파벨라는 나무 뒤에 몸을 기대고 몸을 숨기고 있었다.
희미하게 흘러나오는 마력마저 감추고 모든 흔적을 지운 채로 기다렸다.
데미안의 기운은 파벨라를 멀리 지나쳐 루나에게로 향했다.
그녀는 데미안과 루나가 나누는 대화를 엿들었다.
“데미안도 내가 필요해?”
“…응.”
데미안의 대답을 듣자 파벨라는 다리에 힘이 빠진 것처럼 스르르 주저앉았다.
은빛 머리칼이 산들바람에 소리없이 흔들렸다.
그녀는 열병을 앓는 것처럼 이마를 무릎에 기대고 눈을 감았다.
그렇게 두 팔로 자신의 몸을 끌어안고선 중얼거렸다.

“그만….”

