위젤


세찬 장대비가 발코니 문을 때린다. 아직은 동이 트지도 않았다.
“젠장….”
온몸이 땀에 젖어 미끌거렸다. 꿈꿈. 또 그놈의 꿈인가.
한동안은 그런 걱정을 한 적이 있었다. 나에게 찾아오는 계시인지 뭔지 하는 꿈과, 그냥 평범한 꿈을 어떻게 구분할 수 있을까.
지금 보니 계시인지 뭔지 하는 꿈은 착각할 수가 없을 것 같다. 내 머리에 인두를 지지듯 새겨넣으니 말이다.
아직도 그 공방에서의 끔찍한 참상이 뇌리에 남아있다.
그 괴한들은 나와 연관있는 사람을 모아놓고 내 행방을 찾는 듯 보였다.
익숙한듯한 은발의 여자. 내 평생 잊을 수도 없을 것 같은 그 머리칼은 리자의 것과 같았다.
잠시 묻어두었던 존재를 다시 기억에서 끄집어내니 마음이 쓰리다.
리자가 날 찾는다고?
몇 달 전이었다면 기뻐했을지도 모른다. 잔뜩 설레발치며 리자가 날 찾기도 전에 내가 먼저 찾아가려고 호들갑을 떨었겠지.
리자와 헤어진 이후로 그녀가 다시 내게 돌아오는 망상을 수백 번도 넘게 했다.
상상만으로도 달콤했지만, 이제 그 망상은 현실이 될 수 없단 걸 잘 알고 있었다.
리자가 굳이 안정과 더 큰 행복을 버리고 나를 찾을 이유는 없다.
그리고 이제 나 또한 돌아갈 생각이 없었고.
아무리 생각해도 리자가 날 찾아올 이유는 없다.
그래, 리자는 아니다. 아니라고 믿고 싶다.
그딴식으로 재회하고 싶지는 않으니까.
은빛 머리칼은 리자에게만 있는 게 아니다.
마력의 샘이 개화하면 파스칼 일족의 머리색은 리자와 같은 은빛으로 물든다. 그 일의 주도자는 파스칼 가문의 혈족일 수도 있다.
나에게 무슨 용건이 있는지는 모르겠다. 어쨌거나 그들은 날 아니꼽게 생각했을 테니까 충분히 가능성 있다.
그들은 내 주변 사람을 해쳐서라도 나를 찾아내려 했다.
아카테스 신전의 사제와 수녀들. 나와 엮여 있는 한 그들도 위험하다.
그렇다면 내가 먼저 행동을 취해야 했다.
하지만 어떻게?
내가 뭘 할 수 있지?
뚜렷한 방법이 보이지 않는다.
***
실베린은 잠시 창문을 바라보고 있었다. 계절이 바뀌는 시기엔 항상 큰 비가 내린다.
날이 추워지면 약초를 구하기 힘들어진다. 겨울이 오기 전에 약초를 창고에 쟁여놔야 한다.
메이드가 김이 모락모락 나는 포션을 두꺼운 천으로 밑동을 받치고 가져왔다.
“재료는 어느정도 남았지?”
“2주치 밖에 안 남았습니다.”
데미안과 소녀에게 포션을 쏟아 넣느라 남은 물량이 얼마 없었다.
할일이 제법 많다.
그녀는 침대에 누워있는 소녀를 보았다. 구울에게 습격당해 쇼크가 온 이후로 아직도 의식을 회복하지 못하고 있었다.
실베린이 집사를 불렀다. 집사가 그녀에게 다가갔다.
“이제 데미안 일어날 시간이니까, 오늘 훈련은 쉴 거라고 말해줘. 그리고 마을 다녀오게 마차 준비해 두고.”
“알겠습니다.”
잠시 뒤, 명령을 집사가 다급한 발걸음으로 실베린에게 뛰어온다.
그는 숨을 헐떡이고 있었다.
“데미안님이 사라지셨습니다.”
“무슨 소리야?”
“저택을 다 찾아봤는데 어디에도 안 계십니다.”
실베린은 한숨을 쉬었다.
***
실베린은 우산을 쓰고 호숫가를 걸었다. 빗줄기가 거센 나머지 몇 걸음 앞도 잘 보이지 않았다. 우산으로는 비를 다 막을 수 없을 정도였다.
그렇게 걸어 실베린이 도착한 곳은 데미안의 훈련장이었다.
한 소년이 물에 젖은 생쥐꼴로 통나무를 옮기고 있었다. 데미안이었다.
통나무는 물을 잔뜩 먹고 진창에 박혀 있다. 이를 밀어내는 발이 진흙을 파내며 쭉쭉 미끄러진다. 아무리 봐도 역부족이다. 헌데 그는 포기할 생각이 없어 보인다.
밀어내려고 온몸을 다 사용했는지 어깨와 팔뚝, 옆구리가 나무껍질에 까져 빗물을 붉게 물들였다.
안쓰럽다 못해 처절하기까지 하다.
빗줄기가 요란했던 탓인지 데미안은 실베린이 근처에서 지켜보고 있다는 것도 모르고 있었다.
실베린의 착잡한 심정이 얼굴에 그대로 떠올랐다.
“내년 봄까지 쓸 장작은 이제 충분한데.”
실베린의 말에 그제서야 데미안이 고개를 돌렸다.
“누가 열심히 일해준 덕분에 말야.”
“…선생님.”
데미안의 얼굴이 그림자가 드리워져 있었다.
실베린은 피묻은 나무토막을 보고 말했다.
“에휴, 이래서 비 오는 날엔 훈련은 안 할라 그랬는데. 말도 없이 먼저 나와 있으면 어떡하니.”
실베린은 자신의 치마 끝자락을 살짝 들어 보였다. 우산을 쓰고 있었지만 바람 탓에 그녀의 옷도 대부분 젖어 있었다.
“모처럼 입은 외출복도 엉망이 됐잖아.”
“죄송합니다.”
데미안의 얼굴이 이상했다.
실베린이 보던 평소의 데미안이 아니었다.
데미안에게 말 못 할 어두운 과거가 있다는 건 알고 있었다. 헌데 그의 내면에 있던 어둠이 지금처럼 짙게 드리운 적은 처음이다.
“데미안, 무슨 일이야?”
“….”
실베린의 표정이 굳었다.
무슨 일이 생긴 게 분명하다.
"아무일도 아닙니다."
그녀는 데미안에게 다가갔다. 발이 진창 속에 빠져 더럽혀져도 그녀는 신경쓰지 않았다.
그러곤 그의 앞에 서서 허리를 살짝 숙여 눈높이를 맞췄다.
한쪽 손을 올려 그의 볼에 댔다. 그러곤 엄지손가락으로 흐르는 빗물을 쓱쓱 닦아냈다.
“너 니가 얼마나 복에 겨운지 모르지. 나 제자 아무나 안 받거든.”
“….”
“너는 아직 어려서 책임이라는 말이 뭔지 잘 안와닿을 거야. 나이를 먹고 지위와 힘이 생기고서야 책임이란 말이 얼마나 무거운 건지 알 수 있으니까.”
“….”
“있잖아. 나 너 그냥 데려온 거 아니야. 널 책임질 생각으로 데려온 거야.”
실베린은 타이르는 어조로 말했다.
“그러니까, 이젠 선생님한테 의지해도 돼.”
데미안이 오랫동안 침묵을 지키다 마침내 고개를 들었다.
***
데미안과 실베린은 저택으로 돌아가고 있었다.
데미안은 실베린에게 꿈에 대해 이야기했다. 꿈에 나타난 괴한들. 데미안의 행방을 찾기 위해 납치된 사람들. 그리고 대학살극.
이 꿈이 실현될 것 같은 불길한 예감까지.
리자에 관한 이야기는 하지 않았다.
“그게 계시일 수도 있어. 아카테스 신전에서 지냈으니까 약간의 가능성은 있지. 그런데 꿈을 너무 맹신하지는 마. 미래를 보는 건 말이야, 네 생각처럼 그렇게 희귀하고 대단한 능력이 아니야.”
“희귀하지 않다고요?”
“마법에 재능이 있는 아이들은 대부분 미래를 보는 능력이 있다는 거 아니?”
“처음 들어봐요.”
“그 아이들은 갓난아기 때부터 미래를 봐. 현실과 분간을 못할 정도로 뚜렷하게 말이야.”
데미안에겐 납득이 잘 가지 않는 이야기였다.
“그러다 조금씩 성장해서 언어를 익히고, 인간의 지식을 배우면서 영혼이 오염되기 시작하면 능력은 완전히 사라져. 머리가 크고 나선 자신이 미래를 볼 수 있었다는 사실조차 완전히 망각하게 되지.”
"마법은 알다가도 모르겠네요."
“그치. 그 능력이 다 죽어갈 때 나오는 게 예지몽이야. 그쯤 되면 무의식이랑 섞여 뒤죽박죽으로 나와서 부정확하고 쓸모가 없어.”
“…!”
“네 꿈은 다 죽어가는 예지인 거지. 뭐 나름 잘 활용하면 쓸데는 있겠지만.”
다 죽어가는 것이라지만, 데미안에겐 귀중한 정보였다.
“그래도 대비는 철저히 하고 싶습니다.”
“어떻게 대비하려고?”
실베린의 물음에 데미안이 고민에 잠긴다.
실베린은 비 막기를 아예 포기한 모양인지 세찬 폭우 속에서 우산을 그냥 접어버렸다.
그나마 살아남았던 실베린의 상체와 머리카락마저 비에 젖었다.
그녀는 뭐가 그리 신났는지 앞으로 달려가 물웅덩이에 두 발로 껑충 뛰어 들어갔다.
고여 있던 빗물이 사방으로 튄다.
거기에 이어 실베린은 웅덩이에 발길질을 하며 데미안에게 열심히 물을 뿌려댔다.
“내 외출복을 젖게 한 벌이다.”
웅덩이 물이 데미안의 몸에 잔뜩 튄다. 헌데 그는 이미 다 젖어 있어서 아무런 타격이 없었다.
“선생님…?”
이 상황에 그렇게 천진난만해질 수 있는 건가.
그가 황당해하는 얼굴로 그녀를 부르자, 그제야 실베린이 본론으로 돌아간다. 발길질은 계속 이어졌다.
“너는 그냥 하던 대로 하면 돼. 내가 있는데 뭘 걱정해?”
“이렇게 숨어만 있으면 그놈들이 제 주변인을 찾아가 위협을 가할 겁니다.”
실베린이 발장난을 멈추고 의미심장한 표정을 지었다.
“아니, 넌 숨어 있지 않아.”
“…?”
실베린은 아무런 설명 없이 능청스럽게 말을 돌렸다.
“이따 약초사러 가야 되니까 서둘러.”
그러곤 휙 돌아서서 먼저 나아갔다.
***
새까만 마차가 마을 시장통으로 들어섰다. 줄기차게 내리는 비 때문에 거리엔 사람이 없었다.
마차가 어느 자그마한 가게 앞에 멈춘다.
마부가 내려서 마차의 문을 열고 그 앞에 우산을 내밀어 비를 막고 기다렸다.
목욕을 마치고 깨끗한 옷으로 갈아입은 실베린이 마차에서 나왔다.
그 뒤로 데미안이 따라 나왔다.
실베린이 먼저 가게 문을 열고 안으로 들어선다. 따라 들어간 데미안이 내부를 둘러보았다.
약초들이 종류 별로 모아둔 바구니가 빼곡히 진열되어 있다.
약초를 정리하고 있던 중년의 여성이 그들을 맞이했다. 여자가 얼굴을 보고는 눈을 좁히더니 이내 화들짝 놀란다.
“어서오셔…요. 어머!”
데미안이 의문스런 표정을 지었다.
“어머나, 어머나, 잠시만 기다리고 계세요. 잠깐이면 돼요!”
그러곤 입구에 커튼이 쳐져 있는 방 안으로 황급히 들어간다. 곧이어 그 안에서 작게 실랑이 하는 소리가 들린다.
“아니 엄마 잠깐! 나 준비가!”
젊은 여자 하나가 저항하다가 마침내 문밖으로 등 떠밀려 나온다.
그녀는 데미안과 실베린의 얼굴을 보고는 순간 숨을 멈춘다.
“앗, 어서 오세요!”
고개를 숙이고 살짝 치켜뜬 눈으로 이 둘의 얼굴을 힐끔 살폈다. 데미안과 눈이 마주치자 황급히 시선을 피했다.
그러곤 슬쩍 늘어진 머리를 귀 뒤로 넘겼다.
“뭐 필요한 거 있으세요?”
실베린이 쪽지를 건네며 말했다.
“응, 여기 적힌 걸로 줘.”
그녀가 쪽지를 받고 내용을 중얼거렸다.
“검은 케일…달잎사귀…맬린다 줄기…아, 데로니아 뿌리랑 독수리꽃잎은 여기 없고 오른쪽 옆에 옆에 가게에 있어요. 나머지는 저희가 챙겨드릴게요.”
“좋아.”
실베린이 옆을 보며 말했다.
“데미안 너는 뭐 필요한 거 없어?”
“저는…잠시만요.”
데미안은 필요한 재료들이 적힌 쪽지와 약초 백과사전을 들고 진열된 약초들을 하나씩 확인하고 있었다. 뭘 사야할지 몰라서 쩔쩔매고 있다.
종업원이 실베린 눈치를 살짝 보고는 데미안 옆에 슬쩍 몸을 붙였다.
“제가 도와줄게요.”
그러곤 데미안의 쪽지를 훔쳐 보았다.
“이거 콜로헤스트 기반 제조식 목록이네요."
그녀는 손으로 직접 약초를 짚어주었다.
"그러면 무조건 요거랑 요거, 요거부터 챙기시면 돼요. 혹시 도움 필요하시면 다음에 오세요. 돈 안 들고 오셔도 돼요. 제가 도와드릴게요.”
종업원은 굉장히 적극적인 태도로 데미안에게 임했다.
“…감사합니다.”
주문을 마치고 다음 가게로 이동하러 나오자 종업원이 작은 나무 상자를 하나 들고 따라왔다.
그러고는 데미안에게 상자를 건넸다.
“저, 이거 가게에서 직접 기르는 찻잎이에요.”
상자가 가공된 모양새만으로도 비싸보이는 물건이었다.
‘이걸 왜?’라는 얼굴로 데미안이 상자를 바라본다.
종업원이 당황하며 말했다.
“그…돈받으려는 게 아니고, 그, 선물이요! 힘 쓰는데 좋아요!”
데미안은 심상치 않은 징조를 그때 직감했다.
다음 가게에 들어가니 더 이상한 벌어졌다.
주인장이 두팔벌려 환영했다. 그는 데미안을 알아보고 악수를 청했다.
“만나서 진심으로 영광이오.”
그러곤 '동안의 학살자'라는 별명에 대해 알려주었다.
마을 사람들이 그를 그렇게 부르고 있다고.
데미안은 끔찍한 별명을 듣고 잠시 말문이 막혔다.
시장통을 돌아다니며 많은 이야기를 들을 수 있었다.
마차로 돌아가는 길에 데미안이 실베린에게 물었다.
“언제부터 제 영혼의 고향이 위젤로 된 거죠?”
위젤을 거쳐간 수많은 인물들에 대한 오래된 민요였는데 방랑 시인이 거기다 데미안에 대한 이야기를 가져다 넣었다.
‘태어난 곳은 알 수 없지만, 영혼의 고향은 위젤이라네.’
이들은 데미안이 오랜기간 위젤에 뿌리내리고 있었다고 착각하고 있었다.
“말했잖아. 너무 평화로워서 새로운 이야깃거리에 미쳐있다고. 마을을 구한 영웅을 가만 놔둘 리가 있겠니.”
고작 구울이었지만, 마을 전체가 위험했던 일이다. 데미안이 아니어도 구울은 어떻게든 퇴치 했겠지만, 데미안이 홀로 나서서 강한 인상을 남겼다.
거기다 데미안의 외모, 이터니아 아카데미의 후광, 베일에 감춰진 검술 실력과 기사단의 은근한 추대, 이 모두가 어우러져 작금의 사태로 이어진 것이었다.
실베린이 놀리듯이 노래를 불렀다.
“아흔 아홉의 구울을 베었다네~”
데미안은 민망해서 얼굴을 들기 힘들었다.
데미안은 마을 사람들의 호들갑 정도가 심하다고 생각했다.
“네가 무슨 일을 벌였는지 모르는구나? 과장은 덜하겠지만, 기사단하고 위젤의 높으신 분들한테도 소문이 잔뜩 퍼졌을 거야.”
“….”
높으신 분들이라면 귀족 사교계를 의미했다.
실베린이 싱긋 웃었다.
“아직도 네가 숨어 있다고 생각해? 제자야. 꿈 속 그놈들은 이미 널 찾으려고 위젤로 달려오고 있을지도 몰라.”
그렇다면 분명 실베린도 엮일 수밖에 없었다. 헌데 그녀는 도리어 찾아오길 기대하는 얼굴이었다.
***
조금만 더 나아가면 위젤의 접경지였다.
이터니아의 문장이 그려진 새까만 마차 다섯 대가 초원을 줄지어 이동하고 있었다. 맨 뒤엔 정체를 알 수 없는 걸 싣고 있는 거대한 짐수레도 따라 붙었다.
맨 앞에 있는 마차엔 이터니아의 전투부 부교수 가엘, 그리고 그녀의 수제자인 전투부 2학년 플린이 타고 있었다.
플린은 한 시도 긴장을 놓을 수 없었다.
뒤따라 오고 있는 마차에는 전혀 예상치 못했던 인물이 타고 있었다.
좀처럼 모습을 드러내지 않는 분까지 심사에 합류한다는 말을 전해듣고서야 플린은 이게 보통 일이 아니라는 걸 직감했다.
이게 정확히 무슨 심사인지는 알 수 없었지만, 이 많은 인원이 단 한 명의 아이를 심사하러 간다는 건 알고 있었다.
단 하나를 위해서.
정녕 이게 대체 무슨 일인가.
“교수님.”
“왜 그러지?”
“이렇게 될 줄 아셨습니까?”
“나도 예상치 못했던 일이다.”
그러던 중 갑자기 마차가 멈춰 섰다. 마부가 소리쳤다.
“구, 구울입니다!”
플린이 창문 밖으로 내다 보았다.
멀찍이 귀족의 것으로 보이는 마차가 한대 멈춰 서 있었고, 기사들이 마차를 둘러싸고 구울 십여 마리와 대치하고 있었다.
가엘이 이들을 돕기 위해 서둘러 마차에서 내렸다.
플린도 그녀를 뒤따랐다.
플린이 검을 뽑아들었다.곧이어 검에 새겨진 룬문자에 빛이 발하고 검신에 연기가 일기 시작했다.
그때까지 플린은 미처 알지 못했다.
저들에게서 자신이 심사하게 될 아이의 이름을 듣게 될 거라고는.

