피의 입학식(11)


기사, 학자, 귀족, 상인 등등 막론하고 내로라하는 거물들이 한명씩 단상에 올라와 축사를 읊는다.
하지만 공녀는 올라가지 않았다. 그녀는 대리인을 시켜 간단하게 축사를 전했을 뿐이다.
그녀는 사람들의 관심을 바라지 않았다. 사람들의 관심은 입학생들에게 집중되야 마땅한 것이라 여겼다.
점잖게 앉아있지만, 비비의 속내는 복잡하게 뒤엉켜 있을 것이라 짐작하고 있었다.
부친의 강압으로 이터니아에 밀려온 작금의 처지를 미루어 본다면 거의 확실했다.
그녀는 한때 이터니아에 입학하길 강렬히 열망했었다.
공녀의 신분으로 일개 이터니아의 학생으로 들어간다는 건 위험부담이 큰 모험이었고, 가문에서는 온갖 이유를 들어 완강히 반대했다.
거기다 유전병이 발목을 잡고, 이터니아에 교수직을 맡고 있는 한 마법사와 악연을 맺은 이후로 마음을 완전히 접었다.
그 뒤로 이터니아는 비비에게 애증의 대상이 되었다.
그러니 비비의 심경은 굳이 캐묻지 않아도 충분히 알 수 있었다.
그리고 악연을 가진 마법사의 제자를 찾는 걸 보면, 그 우아한 모습 속에 맹독을 품고 있는게 확실했다.
제럴드는 착잡한 심경으로 비비에게 다가가 보고했다.
“아가씨, 대마법사의 제자는 시상자 명단에 없다고 합니다.”
비비는 제럴드에게 고개를 돌리지도 않고 그대로 생각에 잠겼다.
“…확실한가요?”
“확실합니다. 그 학생은 중위권 내지 하위권 정도로 시험을 마감했다고 합니다.”
비비의 입가에 슬며시 미소가 번졌다.
그 마녀의 제자가 거둘 영광은 없다는 사실에 안도하는 것 같았다.
“그 거만한 언사와는 다른 결과군요. 정작 평생 심사숙고해서 들인 제자가 그 꼴이라니. 자승자박이네요.”
“….”
“입학식이 끝나고 제 앞에 데려다 줘요. 얼굴이라도 한 번 봐야겠어요.”
절대 호의적인 이유로 만나려는 것이 아니었다.
제럴드가 난감한 듯 마른 입술을 혀로 적시고 말했다.
“저…아가씨, 다만 그 데미안이란 학생은…입학식에 참석하지 않은 것으로 사료됩니다.”
“그게…무슨 소리죠?”
“친분을 가진 동기도 없고, 행적을 아는 사람도 없습니다. 사람을 풀어 수소문하고 있지만, 아직까지 소식이 없습니다.”
“신입생이 입학식에 참석을 안 했단 말인가요?”
“그렇습니다. 아가씨.”
“안하무인인건 스승이나 제자나 똑같군요. 뭔지 알 것 같아요. 자기 자신에게 당당하지 못한 거겠죠. 찾을 필요 없어요. 겁쟁이한테 관심 쏟을 만큼 시간은 많지 않으니까요.”
“알겠습니다.”
“그리고…바리안느 가문의 영식에게 따로 연회 초대장을 전해주세요. 제 아무리 바리안느라 한들, 가이낙스 가문의 초대를 함부로 무시하진 못하겠죠.”
“바리안느 님도 초대를 흔쾌히 수락하실 거라 믿어 의심치 않습니다.”
“아무런 소득도 없이 돌아가면 아버님이 또 잔소리를 쏟아낼 거예요. 바리안느가 좀 건방지게 굴어도 적당히 구슬려서 데려와요. 바리안느는 딱 아버님이 마음에 들어할 남자잖아요. 강건하고 용맹한 행보로 스스로의 가치를 증명한 남자 말이에요.”
“지당한 말씀이십니다. 바리안느님보다 더 용맹한 인물은 대륙을 다 뒤져도 찾기 힘들 겁니다.”
비비 가이낙스가 가볍게 픽 웃으며 말했다.
“개인적인 호감은 없지만…그런 영웅적인 인물은 충분히 대우해줘야 한다고 생각해요. 그래야 겁쟁이들이 보고 뭐라도 깨우칠 테니까요.”
“….”
***
의식이 진행되는 동안 실베린은 그 자리에서 한발짝도 안 움직이고 그 모습을 지켜보았다.
프라이스 사제의 표정이 좋지 않았다. 다른 사제들도 진땀을 흘리기 시작했다.
한 시간이 지나자 석단 주위에 있는 마법 화로의 불이 하나씩 꺼졌다. 다른 사제가 황급히 달려가 불을 붙였지만, 얼마 버티지 못하고 다시 소멸했다.
곧이어 뢰젠탈 큐브의 빛도, 룬문자의 빛도 죽어가는 반딧불이처럼 점차 희미해졌다.
이를 지켜보던 실베린의 눈빛이 흔들렸다.
이상하게 흘러가고 있었다.
사제들의 반응도 기이했다. 마치 지금 상황을 한 번도 경험해본 적이 없는 것 같았다.
곧이어 마침내 모든 불빛이 사라지고 대성전은 칠흑같은 어둠에 뒤덮였다.
의식은 끝난 것처럼 보였지만, 사제들 그 누구도 움직이지 못하고 말한마디 뱉지 못했다.
참다못한 실베린이 화로에 강제로 불을 피웠다.
그리고 프라이스 사제의 얼굴은 창백해져 있었다.
그는 넋이 나간 듯 입을 벌리고 황망하게 룬문자들을 훑을 뿐이었다.
불빛이 들어온 룬문자가 수십만 개중 단 하나도 없었다.
문제를 감지한 실베린이 프라이스에게 성큼성큼 다가갔다.
“뭐야.”
“…….”
프라이스가 대답하지 않자 실베린은 그의 멱살을 잡고 소리쳤다.
“뭐냐고, 말 해!”
프라이스가 시선을 피했다. 그는 실베린에게 말하기를 주저하고 있었다.
“잘못된 거 알고 있으니까, 뭐인지 말 하라고!”
“그냥…잘못된 정도가 아닙니다.”
“말 해.”
“어떤 룬문자도 반응하지 않습니다. 그냥 공허 뿐입니다. 그 아이의 별은……세상에 없습니다. 어떤 별자리에도 속해 있지 않고요.”
“그게 뭘 의미하는데?”
“…….”
실베린이 도끼눈을 뜨고 말했다.
“내가 다 감당할 거니까 똑바로 말해.”
프라이스의 얼굴이 말을 전하는 게 고통스럽다는 듯 일그러졌다.
“그건, 그건…….신에게 버림받은 존재를 의미합니다. 그 아이는…이미 오래 전에 죽은 사람입니다.”
그리고 멱살을 잡은 실베린의 손에 힘이 풀렸다.
“…뭐?”
***
“즈베레프를…아십니까?”
“물론이지. 나에게 많은 도움을 줬단다. 그리고 지금도 함께하고 있지.”
“…!”
“인사하렴, 네 아카데미 입학을 도와준 즈베레프란다.”
흑마법사가 연극 무대에 서있는 것처럼 몸을 살짝 돌려 손짓했다. 그리고 그곳에서 황금빛으로 빛나는 눈동자가 안개를 헤치고 나왔다.
처음엔 키가 작다고 생각했지만, 착각이었다.
네발로 걷고 있었다. 그것은 인간이 아니라 구울이었다.
알이 깨지고 태가 뒤틀린 안경, 거무죽죽한 색으로 넝마가 된 셔츠. 그 구울에겐 인간이었던 시절의 흔적이 남아 있었다.
저게, 즈베레프라고?
데미안의 심장이 요동쳤다.
즈베레프, 구울, 그리폰 포션. 전부 흑마법사와 엮인 것이었다. 너무 많은 것들이 급작스럽게 들이닥쳐 받아여지지 않았다.
“아쉽게도 그 포션은 인간에게는 효율이 좋지 않단다. 구울에게 적합하지.”
뒤이어 안개 속 지평선에서 무수히 많은 안광이 번뜩였다.
그 수가 너무도 많아서 차마 헤아릴 수도 없었다. 구울이 미궁을 수복했다고 봐도 무방할 정도였다.
승산이 보이질 않았다.
모든 것이 데미안에게 도망치라고 이야기한다. 목걸이도, 팔찌도, 깨진 포션 병들도, 즈베레프도, 엘라도, 실베린도 이제는 주검이 된 사서들도.
전력을 다해 도망친다면, 어쩌면 숨통 정도는 보전할 수 있을지도 모른다.
하지만 데미안은 도망치지 않았다. 그럴 수 없었다.
리자와의 기억이 강박적으로 머릿속에 떠올랐고 영혼에 박힌 가시들이 말뚝처럼 그의 두 다리를 고정했기 때문이었다.
절벽 아래로 추락하던 때의 악몽이 늪에 빠진 것처럼 그의 의식을 잠식했다.
데미안은 기억을 떨쳐내고자 잠시 눈을 꾹 감고 고개를 흔들었다. 하지만 소용이 없었다.
추락하던 자신에게 손을 뻗던 리자. 그는 무기력하게 죽음을 맞이하고, 리자는 혼자 남겨졌다.
그리고 아무것도 지키지 못했다.
데미안은 숨을 고르고 하늘을 올려다보았다.
레이스들이 점차 포위망을 좁히고 있었다.
데미안이 목숨을 구걸하며 도주한다면, 트리샤는 결국 혼자 남아 레이스, 구울, 흑마법사를 마주할 것이다.
아무것도 지켜내지 못하는 존재로 남는 건, 데미안에겐 또 다른 죽음을 의미했다.
그래서 도망칠 수 없었다.
데미안은 성가시게 울리는 목걸이를 잡아 뜯어서 옆에다 내던졌다.
그러곤 포션 주머니를 허리춤에서 풀고 유리 조각으로 아랫부분에 구멍을 냈다.
주머니를 쥐어짜서 남아있던 액체를 입에다 전부 털어넣었다.
유리 가루가 씹히고 혀와 식도가 찢어지는 듯한 통증이 퍼졌다.
레이스를 상대하는 것, 내장에 구멍이 나는 것, 거머리에게 빨려 몸이 말라버리는 것, 구울에게 몸이 찢겨지는 것, 하나같이 두려운 일이었다.
하지만 영혼까지 삶아버릴 듯 끓어오르는 분노가 그 모든 공포를 상쇄해버렸다.
데미안의 혈류에 포션이 돌기 시작하고, 눈동자가 황금빛으로 발광했다.
그의 주변을 감돌던 안개의 기류가 달라졌다. 데미안을 중심으로 드리운 마압을 따라 수증기가 폭포수처럼 떨어지며 낮게 깔렸다.
신발과 종아리를 타고 오르던 거머리들이 강력한 마압을 못견디고 터져버렸다. 뒤이어 바닥을 기던 거머리들까지 모조리 폭발했다.
빛의 검은 데미안의 영혼과 공명하며 그 어느때보다 강하게 소리치고 있었다.
모든 걸 걸고 싸우라고.
마치 이 순간을 위해 탄생한 것처럼.
데미안은 미궁에 있는 것이 아니라, 다시금 절벽 위에 서서 과거의 망령을 마주하고 있었다.
“제 숨이 붙어있는 한….”
데미안의 손에서 눈이 멀어버릴 듯 찬란한 광채가 뿜어져 나왔다.
“당신은 원하는 걸 얻지 못 할 겁니다.”


