기억


굳이 이 둘 외에 또 다른 아카데미의 인원이 개입할 필요는 없었다. 가엘와 플린 이 둘이 구울과의 싸움에 합류하자 전투는 수월해졌다.
“플린, 네가 왼쪽을 맡아라.”
“알겠습니다.”
귀족의 마차를 호위하던 기사들은 가엘의 갑옷에 그려진 이터니아의 인장을 보고 사기를 끌어올렸다.
이터니아 출신 검사의 합류는 천군만마와도 같았다.
플린이 왼쪽, 가엘이 오른쪽을 맡고 공세를 이어갔다. 구울의 수는 순식간에 줄어들었다.
하나둘씩 썰어내고 멀찍이 떨어진 곳에 두 마리만이 남게 되었다. 남은 구울은 이들을 향해 포효를 하고는 줄행랑을 쳤다.
플린이 달아나는 구울들을 보며 말했다.
“징그러운 것들.”
다행히도 부상자는 없었다. 마차의 문이 반파되어 간신이 붙어 덜렁거리는 정도의 손실만 있었을 뿐,
이터니아의 마차가 이곳을 지나지 않았다면, 기사들과 마차의 탑승자들이 전멸했을 수도 있는 아찔한 상황이었다.
호위대장 격으로 보이는 이가 가엘에게 감사의 인사를 건넸다.
“이런 상황에서 이터니아의 마차가 지나가다니, 천운이 따랐군요. 감사드립니다.”
“별말씀을. 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
마차 내부에 있던 사람이 조심스럽게 밖으로 나왔다.
중년의 부부, 그리고 스무 살 쯤 되어 보이는 영애가 놀란 가슴을 진정시키며 나왔다. 이들의 복식은 마치 무도회장이라도 가는 것처럼 화려했다.
부부가 이터니아의 인장이 달린 마차, 그리고 가엘과 플린을 보고는 깜짝 놀란 듯 순간 숨을 죽였다.
이들은 토끼눈을 뜨고 구울들의 시체와 플린을 번갈아 본다. 그러곤 부인이 남편의 귀에 대로 작게 속닥거렸다.
중년의 남자가 먼저 나서서 말했다.
“귀공의 지원이 아니었다면 큰일 날 뻔했습니다. 진심으로 감사드리오. 나는 시나트라 백작이오. 이쪽은 부인 스카냐, 외동딸 낸시.”
그러면서 외동딸의 등을 슬쩍 플린과 가까운 쪽으로 밀었다.
낸시가 치맛자락을 들어 조신하게 인사했다.
“위젤에 명성이 자자한 교수님과 제자 두 분을 이렇게 만나뵈어 영광입니다.”
가엘과 플린이 눈을 동그랗게 뜨고 서로 마주 본다.
가엘이 이상함을 눈치채고 물었다.
“저희를 아십니까?”
이들이 마스터스 클래스 심사에 나선다는 사실은 아카데미 관계자 외에는 알 수 없게 기밀에 부쳐진 사항이었다.
시나트라 백작이 말했다.
“모를 수가 있겠습니까. 실베린 님과 그 제자인 천재 검사 데미안 님 아니십니까. 듣던 대로 신묘한 검을 다루시더군요.”
‘데미안?’
플린의 눈썹이 꿈틀거렸다. 실베린의 위명은 충분히 알고 있지만, 실베린에게 제자가 있다는 소리는 처음 듣는 이야기였다.
소문으로는 절대 따로 제자를 둘 사람은 아니라고 들었기에 이상하게만 느껴졌다.
더군다나 아무리 고향과 아카데미에서 멀리 떨어진 곳이라지만, 검과 관련해서 자신에게 타인의 이름이 붙는 건 플린으로선 자존심이 조금 상했다.
가엘은 고개를 저으며 말했다.
“저희는 임무 수행중이라 신상에 관해선 말씀드릴 수 없습니다.”
“알겠습니다. 제가 쓸데없는 소리를 했군요.”
“이러고 있을 때가 아닙니다. 구울 무리가 더 몰려올 수 있으니 서둘러 이동해야 합니다.”
마차가 완파되었다면 길이 막혀 통행이 크게 지체됐을 수도 있었다. 다음 습격에도 이처럼 손상이 적을 거라곤 장담할 수 없었다.
상황이 빠르게 수습되고 마차들이 다시 이동하기 시작했다.
귀족들의 마차가 가엘과 플린의 마차 앞에서 먼저 나아가고 있었다.
“소문만큼은 아니던 걸요.”
“무슨 소린가?”
“느낌이 완전 다른데요. 전 미남자라고 들었는데….”
“은인들한테 못 하는 말이 없구나! 별거아닌 뜬소문에 귀담지 마라!”
이들은 마차 문이 파손되어 소리가 다 새나간다는 걸 의식하지 못해고 있었다.
플린은 저들의 말소리를 애써 머릿속에서 치워냈다.
가엘 또한 뜬소리에 아무 반응을 보이지 않고, 팔짱을 낀 채로 가만히 창밖을 바라볼 뿐이었다.
좀 전의 구울만 아니었다면 제법 평화롭다 느낄만한 풍경이다.
일은 그럭저럭 마무리되었다지만 플린에겐 묘하게 찝찝한 것이 있었다.
“교수님, 여쭐 게 있습니다.”
“뭐지?”
“이 근방은 원래 이렇게 구울이 많았습니까?”
***
나는 새벽부터 일어나 즈베레프의 연구문 중 1번 포션 제조 기록을 다시금 정독했다.
읽을수록 이 연금술사의 집념과 광기에 감탄할 수밖에 없었다.
완벽한 포션을 만들기 위해 조합법을 짜고 실험하고 폐기하고를 무수히 반복했다.
즈베레프는 구울 생체 실험을 거쳐 포션에 어느 정도 안정성이 생기자 인체 실험으로 나아갔다. 실험 참여자가 자발적이었는지는 모르겠지만, 실험은 성공적으로 이어졌고 포션의 효과는 점차 뚜렷해졌다.
1번 포션의 최종 네이밍은 ‘그리폰 포션’이었다.
그리폰 포션은 격렬한 신체 활동을 동반하는 전투를 보조하기 위해 만들어졌다.
포션의 효과가 유지되는 동안 시각 반응, 주력, 점프력, 반사신경 등등 전투에 필히 요구되는 요소가 전반적으로 좋아졌다.
부작용은 심박 증가, 불면증, 식욕부진, 때때로 신경과민, 눈동자가 그리폰처럼 황금색으로 발광한다는 것 정도다. 의존성과 중독성도 낮고 충분히 감당할 만한 부작용이었다.
나로선 굉장히 탐날 수밖에 없었다. 내가 가진 검의 힘을 내 신체 능력이 뒷받침하지 못 하는 실정이니 나는 한동안 포션을 통해서라도 끌어 올려야 했다.
구울까지야 할 만했지만, 코카트리스, 오우거, 트롤, 와이번 같은 마수들을 상대하려면 이 포션이 반드시 필요하다.
단점이라면 효과가 복용 후 서너시간 지난 후에야 나타난다는 것이다. 갑작스러운 전투에는 활용하기 어려웠다.
즈베레프는 이 단점을 보완하기 위해 효과가 빨리 나타나는 속방형 레시피까지 만들었지만, 여기엔 재료의 수나 제조 난이도가 배로 늘어서 일단 이건 보류다.
그리폰의 피가 오기 전에 사놓은 약초들을 정제해놔야 나중에 빠르게 제조할 수 있다.
근데 이 과정에서 내 연금술 지식이 이걸 잘 받쳐줄까 의문이다.
아카데미 심사단이 오기 전에 약을 시험해 봐야 하는데.
머리를 쥐어짜던 와중에 누군가 내 문을 두드렸다.
나는 즈베레프의 노트를 침대 밑에다 밀어 넣고 말했다.
“네 들어오세요.”
방문을 열고 실베린이 들어온다. 그녀도 방금 일어났는지 머리가 부스스했다.
“깨어 있었어?”
“네. 책 좀 읽고 있었어요.”
“안 바빠? 그 여자애 기억하려나? 전에 구울한테크게 다쳐서 여기 온 애.”
기억난다. 마을 사람들이 여자애를 안고 새벽부터 와서 소란을 피웠었지.
그 애의 유일한 혈육인 할머니가 죽고 그 애는 고아가 되었었다.
“네.”
“그 애가 깨어났대. 같이 내려가서 볼래?”
나는 바로 실베린을 따라 아래층으로 내려갔다.
실베린은 복도를 따라 어느 방문을 열고 안으로 들어섰다.
작은 방, 그 중앙에 침대가 있었고 거기엔 내 또래의 소녀가 베개에 몸을 기대고 앉아 있었다. 그 옆에는 두 명의 메이드가 실베린을 맞이했다.
소녀는 실베린을 보고는 깜짝 놀라서 몸이 뻣뻣해졌다.
애당초 자신이 실베린의 저택에서 치료받고 있었다는 사실조차 모르고 있었던 모양이었다.
“몸은 좀 어때?”
그녀는 실베린의 물음에 제대로 반응하지 못하고 손을 꼼지락거리며 말을 더듬었다.
“저, 저, 여기는 어디….”
“내 저택이야. 마을 사람들이 널 여기로 데려왔어.”
소녀가 불안해하자 실베린이 안심시키려는듯 말을 덧붙였다.
“그냥 깨어났다길래 몸 상태를 보러 온 거야. 내쫓지도 않을 거고 사례를 요구하지도 않을 거야.”
"아, 앗, 네. 감사합니다…."
소녀는 우물쭈물하다 다시 입을 연다.
“저기, 할머니, 저희 할머니는요?”
실베린이 잠시 멈칫했다. 소녀의 할머니는 구울에게 목숨을 잃었다. 그 처참한 모습이 아직도 내 머릿속에 남아 있다.
“…유감스럽게도 너희 할머니는 살아남지 못하셨어.”
소녀의 동공이 커진다. 일순 놀란 표정을 짓지만, 이내 다시 원상태로 돌아온다. 평정을 유지하고 있지만 속으로는 감정의 소용돌이를 품고 있는 것 같다.
소녀는 감정을 꾹 누른 어조로 실베린에게 말했다.
“알겠습니다. 치료해주셔서 감사합니다….”
"아픈 곳은 없어?"
"네, 잘 살펴주신 덕분에요."
실베린은 소녀의 얼굴을 보고 천천히 고개를 끄덕였다.
“생각할 게 많을 테니까 우선 자리를 비켜줄게. 필요한 게 있으면 메이드 부르고.”
“정말 감사합니다.”
실베린은 방에서 나갔다. 소녀에게 감정을 추스를 시간이 필요하단 걸 잘 알고 있었다. 나와 메이드들도 그녀를 뒤따랐다.
소녀를 혼자 남긴 채로 문을 닫고 실베린이 내게 말했다.
“수련할 준비 해. 나는 일단 옷 갈아입고 올 테니까.”
“네.”
실베린은 2층으로 올라갔다.
나는 그 문 앞에서 잠시 생각에 잠겼다.
저 여자애는 몸이 다 회복하고 나면 어떻게 되는 걸까. 그 작은 집으로 돌아가게 될까?
그렇다면 어린 나이에 여자의 몸으로 홀로서기를 시작해야 한다.
나 또한 그렇게 오지랖 부릴 처지는 아니지만, 마음이 걸리는 건 어쩔 수 없다.
그러던 중 문 뒤에서 소리가 들려온다.
소녀가 숨죽여 흐느끼는 소리였다.
“….”
들어선 안 될 걸 들은 기분이다.
사람들 앞에서 감정을 죽이는게 익숙해 보이던 아이였다.
소녀가 살던 오두막은 그렇게 풍족해 보이는 환경이 아니었다. 할머니와 둘이서 힘겹게 생계를 꾸려야 했을 거고, 소녀는 또래보다 더 일찍 어른이 되어야 했겠지.
그 누구에게도 힘든 내색을 보이면 안되는 삶을 살아왔을 것이다.
“흑…흐흑, 흑, 죄송해요, 할머니.”
“흐흑, 저 혼자…살아서, 흑…정말 죄송해요…. 할머니…죄송해요.”
감정의 소용돌이가 돌연 나한테도 덮쳐온다.
혼자 살아 남았다.
소녀가 읊조리는 말이 예상치 못한 방식으로 내 폐부를 찌른다.
나는 아무것도 못하고 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.
내 의식 깊은 곳에 묻어두었던 한 기억이, 전혀 예상치 못한 상황에서 내 의지와 상관없이 치고 올라왔기 때문이다.
나는 살아남지 못한 자였고, 그러므로 그녀의 심정을 온전히 이해할 수 없을 터였다.
그러니 주제넘게 섣부른 위로를 건넬 수 없었다.
다만 나는 혼자 남은 이의 심정이 어땠을지 생각할 뿐이었다.
조용히 리자를 돌아보면서.

