준비


비가 온 뒤로는 조금 날이 쌀쌀했다.
나는 겉옷을 하나 걸치고 평소와 똑같이 수련장으로 향했다.
실베린은 그날 수련을 시작하기에 앞서 마력에 관해 이야기했다.
우선 내 검에 대한 주의사항부터 알려주었다. 내 검이 사람들에게 미치는 영향력에 관한 설명이었다.
거기에 이어 마압에 관한 추가적인 설명이 이어졌다.
“넌 마압에 대한 내성 자체는 굉장히 좋은 편이야.”
좋다고는 해도 정확히 뭐가 좋은지는 사실 아무런 감이 없었다.
“그게 어디에 좋은 거죠?”
“일단 네가 그 검을 들 수 있는 것도 마압에 대한 내성 덕분이야. 그리고 내성이 좋으면 마력을 통제하는 능력도 수련 조금만 하면 금방 좋아져.”
실베린에겐 워낙 기초적인 것이라 입에 박혀 있을 텐데, 내 질문에도 귀찮은 기색 하나 없이 차분하게 설명을 이었다.
“마력을 잘 통제하면 굉장히 효율적으로 쓸 수 있어. 마력이란 게 사실 어디로 튈지 모르는 거거든. 이상한 곳으로 빠져나가는 게 많아.”
“마력 통제 능력을 배워서 어디다 써먹죠?”
내가 마법을 배우는 것도 아닐텐데.
“음, 검기?”
“……!”
“검으로 이름 좀 날리는 사람 중에 마력의 그릇이 큰 사람은 그렇게 많지 않아. 오히려 평균에 가깝거나 더 적은 사람도 있지. 그런데도 검기를 부족함 없이 다루는 건 마력을 다 효율적으로 써서 그런 거야.”
검기라, 너무 먼 이야기 같다. 나는 검기는 이야기나 책에서만 들어보고 실제로 누가 다루는 건 살면서 본 적이 없었다.
근데 내 검에다 검기를 불어넣으면 어떻게 되려나. 어떤 모습일지 상상이 잘 안 간다.
“그리고 또….”
실베린은 검지 손가락으로 자신의 윗 입술을 툭툭 두드리며 잠시 생각했다.
“아티팩트도 알차게 써먹을 수 있을 거야. 고위 아티팩트일수록 좋지. 위로 올라갈 수록 마력 통제랑 마압 내성 둘 다 좋아야 하거든.”
잘 다룰 수 있다니 좋기는 하다만 다른 문제가 있다.
“제가 고위 아티팩트를 손에 쥘 날이 올까요?”
고위 아티팩트는 돈 많은 귀족들도 가산을 탈탈 털어야 구할 수 있을 정도의 가격이라 들었는데.
“열심히 살다보면 기회는 반드시 찾아오기 마련이란다. 나중에 아카데미 들어가면 마도학부 애들이랑 꼭 친하게 지내렴. 최고위 아티팩트는 대부분 이터니아 출신들이 만들어내니까.”
마도학부?
마법, 연금술, 검술, 이 셋은 몇 번 마주하다 보니 어느 정도 익숙해진 편이다. 헌데 마도학은 완전히 미지의 영역으로만 느껴진다.
마도학에 정통한 사람을 주변에서 본 적이 있었나? 아무리 생각해도 떠오르는 사람이 없다.
하만에 지낼 때도 검술, 마법, 연금술에 관한 이야기는 들어도 마도학에 관한 이야기는 들어 본 적이 없었다. 일상에서 쉽게 접할 수 있는 분야가 아니었다.
마석을 이용해 스티치 같은 걸 제조하거나 인챈트 장비를 만드는 학문인 건 알겠는데, 그 이상은 모르겠다.

“전 마도학자를 살면서 한 번도 본 적이 없는걸요.”
“충분히 그럴 수 있어. 아무나 할 수 있는 게 아니거든. 거기다 마도학자들은 연구실에만 박혀 있는 걸 좋아해서 일상에선 만나기가 영 쉽지 않아.”
“그러면 어떻게 친해지죠?”
“어려울 거 없어. 만날 때마다 달달한 거 하나씩 쥐어 줘.”
"달달한 거면, 간식이요?"
"응."
고작 그런 거로? 농담이겠지?
“그게…먹힐까요?”
“얼마나 잘 먹히는지 넌 나중에 깜짝 놀라게 될거다.”
무슨 짐승 길들이는 것처럼 이야기하는데, 날 속이려는 말투는 아니다.
마도학부라. 실베린은 좀처럼 ‘꼭’이란 말은 하지 않았다. 그렇게 강조할 정도면 묻고 따지지 말고 머릿속에 새겨놔야겠지.
***
실베린의 마력에 관한 강의가 끝나고 다시 수련이 진행됐다.
풋워크 수련은 한 단계 발전해서 이전보다 난이도가 조금 높아졌다.
큰 변화는 아니었다. 기존 풋워크 수련에서 검을 쥐고 돌을 막아내는 것으로 바뀌었을 뿐.
하지만 작은 변화인데도 눈에 쥐가 날 것 같았다. 손가락 마디만한 돌을 얇은 검날로 막아내야 했으니 말이다. 날아가는 돌을 정확히 본다 생각했는데, 검을 내지르면 실상은 손 한 뼘 정도 차이로 빗나가는 경우가 대부분이었다.
좀 훈련이 편하고 익숙해진다 싶으면 이내 다음 단계로 넘어간다. 자만하고 여유부릴 틈이 없다.
훈련에 열중하다 문득 생각이 나서 실베린에게 물었다.
“선생님.”
“응?”
“그 젤단 하트의 시험, 다음 단계는 있는 겁니까?”
이 풋워크 훈련 자체가 젤단 하트가 만든 일종의 시험이라 했었다.
그리고 이건 분명 1단계라고 들었는데.
생각해보면 검에 있어선 최고의 경지에 다다른 사람이 뭐가 아쉬워서 이런 걸 만들었는지는 참 의문이다.
실베린은 손에 쥔 돌을 마저 휙휙 던지고선 말했다.
“있지. 내가 알기론 5단계까지 있어.”
그냥 1단계는 종이에 그 방법이 적혀 있던 걸로 기억하는데. 5단계까지 다 그 종이에 적힌 지침대로 하면 될라나.
“2단계는 뭐죠? 지금 하고 있는 건가요?”
“아니야. 여기선 못해.”
“…왜요?”
실베린이 픽 웃는다.
“그거 하기엔 너무 일러. 아마 마스터스 클래스 심사보다 어려울 걸?”
“…?”
그렇게 난이도가 확 올라간다고?
“너무 서두를 필요는 없단다 제자야. 네가 하고 싶던 말던, 언젠가 젤단 하트의 시험을 전부 통과해야 될 때가 올 테니까.”
언젠가 때가 온다니, 왜이리 의미심장하게 말씀하실까.
“이전 단계를 완벽하게 숙달하지 않으면 다음 단계는 통과할 수 없어. 그러니까 일단 하던거나 마저 열심히 하렴.”
실베린이 땅에 있는 돌을 주워서 내게 던진다. 그리고 그 돌은 여지없이 내 검을 비껴나갔다.
***

저택에 돌아오고선 늘상 그랬던 것처럼 특제 포션을 들이켰다. 포션을 매일매일 들이 부은 덕이 내 몸은 점점 단단해지고 더불어 피로에 내성이 생기고 있었다.
침대에 누워 연금술 책을 읽던 와중에 집사장 에즈라가 찾아와 내가 부탁한 물건들을 가져다주었다.
“여기, 마을 공방에서 가져온 것들입니다.”
바로 금속 세공을 위한 물품들이었다. 더불어 내가 부탁한 형태로 가공한 운철들도 집사의 손에 들려 있었다.
운철석 한덩이를 가져다가 불순물을 제거하고 순수한 운철만 뽑아내 얇은 막대기 모양으로 주조한 것이었다.
막대기 상태에서 내가 원하는 대로 다듬고 문양을 넣은 뒤 둥글게 말고 이음새만 붙이면 바로 반지의 형태가 된다.
나는 집사장이 가져온 공구와 운철 막대기 스무 개를 받아들고 말했다.
“정말 감사합니다.”
“실베린 님께서 필요한 물품은 얼마든지 지원하라 하셨습니다. 필요한 게 있으면 언제든 말씀해주십쇼.”
내가 이런 호사를 누려도 되나 싶을 정도로 실베린은 내게 아낌이 없다.
“아, 그리고 구울에게 다쳐 병실에 누워 있었던 여자 아이를 기억하시는지요.”
“그럼요.”
“그 아이가 데미안 님을 뵙고 싶어 합니다.”
“저를요?”
이 늦은 시간에 나를 만나고 싶다고? 생각지도 못했던 일이다.
“그렇습니다. 지금 문 앞에 기다리고 있습니다.”
“어…. 일단 들어오라고 해주세요.”
집사장이 손짓하자 소녀가 방 안으로 들어온다. 집사장은 그러고는 조용히 자리를 비켜 주었다.
내가 멀뚱히 소녀를 바라보자 그녀는 뭔가 말하려는 듯 입을 열었다가 긴장했는지 잠시 머뭇거린다.
어색한 침묵이 이어졌다.
“무슨 일이시죠?”
“아, 저…그데미안 님이 구울을 전부 퇴치해주셨다고 들었어요. 제 할머니의 복수를 해주셨잖아요. 그것 때문에 감사 인사 드리러 왔어요.”
“제가 아니었어도 누군가가 했을 일인 걸요.”
감사를 받으려고 한 일이 아니었기에 굳이 마음의 빚을 남기고 싶지는 않았다.
“그래도 데미안 님이 잡아주셨잖아요. 저한테는 중요한 일이었어요. 정말 감사해요.”
“아픈 몸 이끌고 굳이 나올 필요는 없는데.”
“저 이제는 하나도 안 아파요.”
몸이 다 나은 건 다행이긴 하다만.
잠깐, 그렇다면 이제 어떻게 되는 거지?
“좋아졌다니 다행이네요. 근데 그러면 이제 집에 가시는 건가요?”
“아뇨! 사실 좀 전에 실베린 님을 만나봬서 이야기하고 왔어요. 여기서 메이드로 일하면서 지내게 해달라고 부탁드리니 실베린님이 그러라고 하셨어요.”
좋은 선택이다. 실베린의 저택은 무엇보다 이 소녀가 지내기에 안전하다. 여기서 사는 사람도 적고, 찾아오는 손님도 없으니 일이 그렇게 고되지도 않을 거다.
아침에 우는 소리를 들었을 때 마음이 심난했는데, 내가 굳이 걱정하고 오지랖 부리지 않아도 제 살길 찾아갈 줄 아는 똘똘한 아이구나.
이 소녀를 보니 또 내가 실베린에게 어떤 특별 대우를 받는지 피부에 와닿는다. 나는 일도 안하면서 원하는 건 다 얻고 있으니 말이다.
소녀는 또 무언가 떠올랐다는 듯 말을 이었다.
“그리고 이렇게 찾아온 이유가 또 있어요. 실베린 님이 저한테 데미안님을 도우라 그러셨어요. 그게 제 일이에요. 데미안님을 돕는 거.”
“제 일을 돕는다고요?”
“네. 정확히는 ‘지금 데미안이 꾸미고 있는 비밀스러운 일에 동참하라’고 하셨어요.”
“….”
내 안색이 안 좋아지자 소녀는 자신이 무슨 실수를 했다고 생각했는지 안절부절 거렸다.
“그 비밀스런 일이…저, 아니, 제가 혹시 실수 했나요?”
“제가 무슨 일을 하려는지 알고 있어요?”
“아뇨, 저 근데, 저희 할머니가 연금술사이셨어요. 저도 할머니를 도우며 보고 배운게 있어서 다른 건 몰라도 연금술 쪽에는 자신 있어요.”
나는 이마를 쳤다.
실베린은 내가 즈베레프의 레시피를 따라 포션을 제조하려는 걸 알고 있는 모양이다. 그냥 평범한 포션 제조였으면 굳이 이 소녀의 도움은 필요 없었을 테니까.
나에게 뭐가 필요한지 너무 잘 알고 있다.
뭘 해도 실베린 손바닥 안이구나.
나는 가볍게 한숨을 쉬고는 말했다.
“정확히 저에게 필요한 사람이 왔네요.”
내 말과는 다르게 표정이 안 좋게 보였는지 소녀는 잠시 말을 잇지 못했다.
“아, 네, 다행이네요. 저…. 제 이름은 리리아예요. 앞으로 잘 부탁드려요.”
그러고는 나를 향해 고개를 숙였다. 나는 상급자를 대하는 듯한 그녀의 인사를 무시하고 앞으로 다가가 악수를 건넸다.
“저도 잘 부탁해요.”

