리리아


새벽녘부터 데미안과 실베린은 어디론가로 떠났다.
리리아도 일찍 일어나 나갈 준비를 하고 있었다.
마을 사람들이 할머니의 장례를 치러주었다. 그래서 그날 리리아는 마을에 갈 예정이었다.
할머니의 묘소를 들르고 집에서 짐을 챙겨 와야 했다.
메이드 나나와도 언니 동생 할 정도로 금방 친해졌다. 리리아도 이 저택에서 메이드로 일하기로 했지만, 나나는 여전히 그녀를 손님처럼 보살폈다.
메이드 나나는 리리아의 옷단장을 도와주고 머리를 빗어 주었다.
마을에 다녀오면 이제 본격적으로 메이드 일을 시작한다.
리리아는 아직 실베린이 무서웠다.
이런 심경을 털어놓자, 나나는 맡은 일만 성실히 하면 아무런 문제가 없을 거라고 했다.
그녀가 보조해야 했던 데미안의 첫인상은 조금 무뚝뚝해 보였지만 나쁘진 않았다.
데미안은 어떤 사람인지 나나에게 물으니 머리를 빗던 손이 그 자리에 멈췄다.
나나는 가만 생각하고는 말했다.
“처음엔 몰랐는데 볼수록 멋있는 사람이야.”
리리아가 데미안에 관한 질문을 더 하자, 나나는 물꼬가 튼 것처럼 이야기를 쏟아 냈다. 데미안의 성격, 처음 훈련할 때의 모습, 자신을 업어 주었던 이야기. 누가 물어봐주길 기다린 것 같은 모습이었다.
이야기를 다 듣고 나니 데미안은 확실히 이상한 사람은 아닌 것 같았고, 리리아는 안심했다.
단장을 마친 뒤, 리리아가 나나에게 마을에 같이 가줄 수 있냐고 묻자, 그녀는 점심 도시락을 챙겨 훈련장에 가야 한다고 거절했다.
리리아는 아침 일찍 마차를 타고 마을로 갔다.
친했던 이웃 아주머니에게 할머니의 묘소를 물어보니, 그녀는 고개를 젓고는 작은 분골함을 건네주었다.
“구울이 나온 이후로 매장 장례는 안 한단다.”
마을에서는 지금도 묘소를 전부 파내고 화장시키는 작업이 진행 중이라고, 너무 마음 아파하지 말라며 그녀는 위로 아닌 위로를 건넸다.
리리아는 집에서 자신이 공부하던 책들과 옷, 할머니의 레시피를 챙기고 실베린의 저택으로 돌아가는 마차 위에 올랐다.
레시피를 제외한 다른 할머니의 물건은 그 집에 전부 놔두었다.
마차에서 리리아는 할머니의 분골함을 꼭 안고 있었다.
돌아가는 내내 눈시울이 붉어져 있었지만, 저택에 도착하고 마차에 내려서는 씩씩함을 되찾았다.
마을에 다녀오니 해가 다 떨어지고 있었다.
저택에선 메이드들이 저녁 준비로 분주했다.
리리아도 이를 돕기 위해 서둘러 짐을 정리했다.
그녀의 업무는 데미안이 마실 포션을 제조하는 거였다.
제조실에 가니 커다란 무쇠 냄비에 보글보글 끓고 있는 물, 그리고 그 옆에 약초를 뭉텅이로 집어다 넣으려는 메이드가 보였다.
리리아는 식겁하고 달려가 이를 붙잡았다.
“제가 할게요.”
포션은 순서를 안지키고 무식하게 몰아서 넣으면 끔찍한 맛이 났다.
리리아는 약초들을 받아들고 테이블에 늘어놓았다.
십수 개의 약초들. 하나하나의 가치가 리리아의 한 달 식비와 맞먹을 정도로 귀한 것들이었다.
“데미안님은 이런걸 몇 주에 한 번 드시는 건가요?”
“매일 드셔야 해요.”
대답을 들은 리리아는 잠시 삶에 회의감이 들었지만 이내 마음을 다잡았다.
리리아는 순서에 맞게 우려 낸 포션을 들고 데미안의 방으로 향했다.
포션을 벌컥벌컥 들이킨 데미안은 이상하다는 얼굴로 말했다.
“뭔가 달라진 것 같은데요?”
“빠진 건 없어요. 제가 조합법에 맞게 천천히 우려낸 거예요. 맛이 어때요?”
데미안이 눈을 동그랗게 뜨고 리리아를 물끄러미 보다가 밝은 어조로 말했다.
“훨씬 낫네요. 앞으로도 잘 부탁해요.”
“네!”
리리아는 고개를 살짝 숙이고 배시시 웃었다.
처음으로 제 역할을 한 것 같아서 기분이 좋았다.
밤이 되고 그녀는 제조실에서 데미안과 본격적으로 포션 제조를 시작했다.
데미안은 리리아에게 모르는 것에 대해서만 물어보고 보조를 받을 뿐, 웬만한 작업은 그 스스로의 힘으로 해내려들었다.
리리아로선 편했다. 데미안은 학습 욕구가 강했고 가르쳐준 건 잘 잊지도 않았다.
다만 무모해 보이는 면이 제법 보였다.
날것의 합성물을 물어보지도 않고 냉큼 들이키다 구토를 하러 문밖으로 뛰쳐나가기도 했다. 리리아로선 상상도 못할 일이었다.
더군다나 조합도 완전 엉망이었다. 연금술에는 공식과도 같은 성분합이 있는데, 이를 완전 무시한 기괴한 조합을 시도했다.
리리아는 참다참다 이건 약초를 내다 버리는 조합이라 직언하니 데미안은 덤덤하게 대꾸했다.
“그래도 해야 돼요.”
데미안은 노트에서 눈을 떼는 법이 없었다. 리리아가 궁금해해도 절대 보여주지 않았다.
그렇게 일주일이 흘러갔다. 리리아는 저택 생활에 점차 적응해나갔다.
데미안과 실베린은 매일같이 새벽에 나가서 저녁에 돌아왔고, 밤에는 데미안과 같이 포션 제조 작업을 했다.
데미안은 말수가 적고 작업에만 열중해서 아직은 그리 친해지지 못했다.
저녁이 되면 날이 조금 쌀쌀해졌다. 리리아가 주방에 있는 벽난로에 불을 올리려 하니 메이드들이 식겁하고 그녀를 말렸다.

“서신함이라 불 피우면 안 돼요.”
이 저택에는 가끔 이해하기 힘든 규칙들이 있었다. 왜 벽난로가 서신함이지?
사람이 없을 때 가만 서서 지켜보니, 날개 달린 신기한 공이 와서 정말로 벽난로에 서신을 던지고 사라졌다.
리리아는 새로 온 편지를 집어 들었다.
이를 들고 나나에게 달려가 물어보니, 그녀는 이터니아의 봉인을 확인하고는 실베린에게 전해주라고 말했다.
리리아는 아직도 실베린이 무서웠지만, 중요한 편지 같았고 누군가는 전해야 했으니 큰맘먹고 실베린의 방문을 두드렸다.
“들어와.”
리리아는 그녀에게 다가가 두 손으로 공손하게 서신을 건넸다. 실베린은 바로 뜯어서 읽고는 손짓으로 가라는 신호를 했다.
리리아가 인사하고 돌아가려하자 실베린이 갑자기 불러세웠다.
아직도 실베린의 한마디 한마디가 무서운 그녀였다.
“잠깐, 데미안 불러와.”
그녀는 덜덜 떨면서 데미안의 소매를 붙잡고 실베린의 방으로 데려왔다.
그 둘은 심각한 얼굴로 대화를 시작했다.
리리아는 긴장해서 우물거리다 나갈 타이밍을 놓치고 말았다. 다행인 건 둘 다 리리아를 조금도 신경쓰지 않았다는 거다.
“이제 위젤에 왔대. 며칠 안 남았어.”
“네.”
“그리고 특별한 손님도 올 거야.”
리리아는 머리가 하얘져서 대화를 제대로 듣지 못했다.
무슨 뜻인지 알 수 없는 말들이 오고 간다.
마스터스 클래스, 심사관, 마도학자, 목각인형?
그날 밤, 제조실에서 데미안은 리리아를 가만두고 포션 제조도 멈춘채 생각에 잠겨 있었다.
그는 혼자 마도학자라는 단어를 몇 번 중얼거리다 리리아에게 대뜸 물었다.
“혹시 달달한 간식같은 거 만들 줄 알아요?”
리리아는 고개를 위아래로 크게 끄덕였다.
"네! 할머니의 레시피에 사탕도 있어요."
데미안은 크게 기대 안하는 듯한 어조로 물었다.
"한 번 만들어 줄 수 있어요?"
리리아의 할머니는 몸이 노쇠해 약초를 채집하기 힘들어지자, 연금술을 이용해 특별한 사탕을 만들어 팔았다.
할머니의 사탕은 위젤의 명물이었고, 리리아의 자부심과도 같은 것이었다.
리리아는 바로 방으로 가서 할머니의 레시피 책을 가져왔다. 약초 창고에서 꽃들도 한 무더기 챙겼다.
한 시간 정도 작업 후에 완성품을 데미안에게 건넸다.
한입 크기의 투명한 구형 안에는 꽃잎이 한 장 들어가 있었다.
데미안은 그 사탕을 입 안에 넣고 조용히 음미했다. 리리아도 만든 김에 한 알 입에 넣었다.
혀에는 은은한 단맛이 퍼지고 코끝에는 싱그러운 꽃향기가 난다.
잠시 잊고 있었던 그리운 맛이다.
잠시 뒤 데미안이 말했다.
“할머님은 천재셨군요.”
리리아는 마치 자신이 인정받은 것 같은 느낌이 들어 기분이 좋아졌다.
“맞아요. 저희 할머니는 진짜 천재….”
리리아는 갑자기 두 손으로 얼굴을 가렸다.
문득 할머니 생각이 나서 예상치도 못하게 눈물이 맺혔다.
“바보 같이 또, 정말 죄송해요…죄, 죄송해요….”
데미안 앞에서만큼은 눈물을 보이고 싶지 않았었다. 자신을 성가시게 여길까 봐 두려웠다.
리리아보다 더 어쩔 줄 몰라 하는 건 데미안이었다.
그는 진땀을 흘리며 리리아를 달랬다.
이상하게 그가 리리아를 달랠수록 눈물은 더 터져 나왔다.
그는 리리아를 의자에 앉히고 간신히 진정시킨 뒤 말했다.
“잠깐 기다려요.”
그는 제조실을 떠나 어디론가 가더니 시커먼 쇳조각 하나와 공구가 들어 있는 상자를 들고 왔다.
“손가락 펴봐요.”
그는 기다란 종이로 리리아의 오른손 약지에 감아 둘레를 체크하고는 쇳조각을 그에 맞게 잘라냈다.
“할머님의 성함이 어떻게 되시죠?”
리리아가 그에게 할머니의 이름을 불러 주자, 곧이어 그는 망치질을 시작했다.
쇳덩이를 불에 달구고, 둥글게 말고, 다시 망치질을 하는 작업이 삼십분 정도 이어졌다.
데미안은 작업을 마치고 말했다.
“손 내밀어봐요.”
그는 리리아의 손바닥 위에 완성된 물건을 올려 두었다.
반지였다. 리리아가 놀란 표정으로 반지를 살펴보았다.
전체적으로 새까맸는데 이리저리 돌려보면 때때로 옅은 붉은빛이 감돌았다. 특별한 장식과 문양은 없었지만, 매끄럽게 다듬어진 그 상태로도 굉장히 고풍스러웠다.
손가락이 맞닿는 반지의 안쪽엔 할머니의 이니셜이 새겨져 있었다. 촛불에 가까이 대보니 이니셜만 붉게 반짝였다.
“우와….”
“어때요?”
“진짜 멋져요.”
“운철로 만든 거예요.”
“운철이…뭐예요?”
“별의 조각이요.”
별의 조각. 금속에 대해선 잘은 모르지만 이름만 들어도 특별하게 느껴졌다.
반지에 정신이 팔려 얼굴 구김살이 펴진 리리아를 보고 데미안이 말했다.
“리리아, 할머님의 사탕 레시피를 제가 사용해도 될까요?”
그녀는 다시 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
“그냥 쓰셔도 돼요. 할머니는 원래 그런 거 신경 쓰지 않으셨어요.”
그녀의 할머니는 일생을 다해 연구한 레시피를 세상에 아낌없이 공유했다. 그 덕에 궁핍하게 살아야 했지만, 리리아는 한 번도 할머니를 원망하지 않았다.
그녀는 반지를 오른손 약지에 꼈다.
리리아는 그 반지가 무척이나 마음에 들었다.
곧이어 아무일 없었던 것처럼 포션 제조 작업이 시작되었다.
그녀는 일하는 중간중간 습관처럼 오른손을 쭉 피고 반지를 보며 흐뭇하게 웃었다.
***
그 뒤로 이틀이 지났다. 리리아에게는 모든 게 아무런 문제 없이 흘러가는 것 같았다.
그런데 그날 밤, 제조실에서 마주한 데미안은 머리를 숙이고 두 손으로 머리를 감싼 채로 고뇌하고 있었다.
이런저런 합성물들을 만들어 놓고 그는 나머지 작업을 멈춰버린 상태였다.
전에 대화를 엿듣기로 그는 무언가 중요한 시험을 앞두고 있었다.
얼마나 중요한 시험이길래, 감정을 잘 안 내비치던 사람이 이토록 힘들어하는 모습을 보이는 걸까.
당황한 리리아가 데미안에게 다가가 물었다.
“무슨 일이에요?”
“……심사가 내일인데 아직도 안 왔어요.”
“뭐가요?”
그는 한동안 침묵을 유지하다 입을 열었다.
“……마지막 재료가.”

