미치광이 길들이기(7)


호위대는 하천을 따라 길을 나아갔다.
​
적당히 바람도 불고 볕도 따스한 날이라 그런지 공녀도 웬일로 마차 창을 열어두었다.
​
나는 공녀의 마차 옆에서 행군을 이어가는 중이었다.
​
그러던 중 이따금 따가운 시선이 느껴졌다. 바깥 풍경을 바라보는 것인지는 몰라도 비비는 내 쪽을 향해 눈을 고정하고 있었다.
​
나도 고개를 돌려 비비를 바라보았다. 나와 눈이 마주친 그녀는 돌연 기분이 나빠진 듯이 창문을 닫고 커튼을 쳐버렸다.
​
지극히 평화로운 여정이었다.
​
마음에 걸리는 것이 있다면 ‘신령제’에 관한 것인데, 이따금 마주치는 마을 주민들의 얼굴에 구김살이 없는 걸 보면 크게 문제가 생길 것 같진 않았다. 더 지켜보긴 해야겠지만.
​
마을과 마을이 이어지는 길을 따라 강으로 이어지는 하천의 하류에 도달했다.
​
그곳에선 빨래를 하는 아낙네들과 조약돌 위에서 춤 연습을 하는 어린아이들이 보였다.
​
노래를 부르며 빙글빙글 돌기도 하고.
​
여정에 피로감이 쌓은 기사들도 그 잔잔한 풍경을 보며 정신적으로 휴식을 취하는 듯했다.
​
비비가 마차를 세우고 관심을 보였다.
​
“듣던 것과는 달리 평화롭고 아름답구나.”
​
그러고는 보좌관을 불러 물었다.
​
“이 지역은 나무마다 빨랫줄처럼 길게 끈을 걸고 꽃을 장식하는 게 전통인가?”
​
“농번기에 들기 전에 신에게 기도를 올려 풍년을 기원하는 신령제가 곧 열린다고 합니다. 가는 곳마다 다들 축제 분위기로 들떠 있는 것은 바로 그 때문입니다.”
​
그러던 중 다른 쪽 냇가에서 놀던 한 무리의 처녀들이 비비의 마차를 보자 발을 첨벙거리며 다가왔다.
​
그들은 몸을 낮춰 어설픈 몸짓으로 예를 표했다. 그러곤 한 여자가 대표로 나서서 말했다.
​
“바르비시아에 귀하신 분이 지나신다는 이야기를 들었어요. 저희는 공국에 대해선 잘 모르지만, 공녀님이 귀하신 분이라는 건 알아요.”
​
젊고 어린 처녀들이 한 무리 다가오니 대부분 남성으로 구성된 호위대에 훈풍이 불었다.
​
제럴드가 나서서 말했다.
​
“물러나라.”
​
“공녀님과 기사님들은 신령제에 안 오시나요? 신령제의 날엔 멀리서 온 손님은 누구든 환대하는 게 바르비시아의 전통이에요.”
​
이 처녀들은 공녀에게 관심이 있다기보단 건장하고 다부진 기사들에게 시선이 돌아가 있다. 그리고, 나에게도 눈꼬리를 씰룩이며 은근한 신호를 보냈다. 하기야 이런 변두리 땅에서 짝을 찾을 기회가 쉽게 오는 건 아니겠지
​
제럴드와 니엘렌이 중간에 끼어서 칼같이 잘라냈다.
​
“썩 물러나라.”
​
이 둘이 매정하게 나오자 여자들은 실망한 표정을 지었다.
​
“죄, 죄송합니다.”
​
그들은 풀죽은 얼굴로 뒤로 물러났다.
​
그리고 기사들도 덩달아 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
​
그 광경을 가만히 보던 비비가 제럴드에게 말했다.
​
“신령제엔 무슨 일을 하죠?”
​
제럴드가 답했다.
​
“확실치는 않습니다. 다만 바르비시아에 산개해 있는 정착민들이 모여 춤을 추고 곡물과 술을 풀고 가축을 잡아 성대하게 축제를 연다고 합니다. 건기가 아니면 이렇게 모이기 어려우니까요.”
​
“저들을 다시 불러오세요. 지루하고 고된 여정에 잠깐의 휴식도 나쁘지 않겠죠.”
​
​
***
​
​
우리는 당초 목적지에서 길을 살짝 틀었다.
​
“신령제의 제단으로 가시려면 푸로스 강을 건너셔야 해요.”
​
마을 아낙네가 손으로 가리킨 건 강이라고 하기엔 민망할 정도로 작고 얕았지만, 여러 대의 마차를 대동하고 이동하는 이상 튼튼한 골조의 다리를 찾아 건너야 했다. 푸로스 강을 건너는 다리는 하나 밖에 없었다.
​
안내에 따라 멀리 떨어진 다리까지 이동해야 하나 싶었지만, 다행히도 번거롭게 돌아갈 필요는 없었다.
​
잔잔히 흐르는 강을 바라보며 마법사들이 일렬로 나란히 선다.
​
그들이 일제히 합창하듯 주문을 외니 강바닥에서 시퍼런 무언가가 솟아나기 시작했다.
​
무려 여섯이나 되는 얼음 기둥이 간격을 두고 자라더니 아치 모양으로 연결되기 시작했다.
​
그렇게 삼십 분 만에 마차가 건너고도 버틸 정도의 얼음 다리가 탄생했다.
​
같은 호위대에 속하는 기사들도 놀랍다는 듯이 감탄사를 내뱉었다. 그들도 흔히 볼 수 있는 광경이 아닌 모양이다.
​
나는 마냥 감탄만 할 수는 없었다. 마법사를 상대해야 할 생각에 고민이 많아진 탓이다.
​
우리는 강을 건너 두어시간을 더 나아가 제사터에 도착했다. 둥글게 울타리처럼 비석이 줄지어 솟아 있고, 그 중앙엔 작은 연못이 있었다. 그 뒤엔 궁전의 기둥으로 쓸 법한 하얀색 돌기둥이 우뚝 버티고 있다. 듣기로는 신령비라는 일종의 상징물이라고 했다.
​
그곳엔 이백여 명의 정착민들이 모여 축제 전야제 준비로 한창이다. 한쪽에선 돼지와 소를 모아 놓고 도축을 위해 칼을 갈고 있고, 한쪽에선 민요를 부르고 의식을 위한 연습한다.
​
다른 한쪽에선 남녀가 웃통과 젖가슴을 그대로 다 드러내고 몸에 하얀 점토로 붓질하듯 서로의 몸에 문양을 그려주고 있었다.
​
그리고 남정네들의 시선은 자연스럽게 그곳으로 쏠린다.
​
짐승의 송곳니와 발톱을 엮은 목걸이를 걸친 한 노파가 두개골을 장식한 지팡이로 땅을 짚으며 우리들 앞으로 다가왔다.
​
“귀인이다. 귀인이 오셨도다.”
​
그러고는 외형과는 안 어울리게 품위 있는 몸짓으로 비비의 마차에 예를 올렸다.
​
“비비 공녀께서 신령제에 함께하러 오셨구나! 신께서 분명 기뻐하실 것이다!”
​
노파는 휙 돌아서서 일꾼들에게 소리쳤다.
​
“환대의 원칙에 따라 어서 술과 고기를 가져와 귀인들을 대접해라!”
​
​
***
​
​
제단에 쌓아둔 장작더미에서 산더미 같은 불길이 솟아나 저녁을 밝혔다. 일렁이는 불길을 끼고 성대한 연회가 벌어졌다.
​
호위대 병사들은 연회에 한 발짝 떨어져서 꿈쩍 않고 버티다 공녀의 허락이 떨어지니 조금씩 경계를 풀고 녹아들기 시작했다.
​
왁자지껄한 말소리와 함께 술잔이 이리저리 부딪친다.
​
처음 보는 형태의 민속 현악기가 경쾌한 리듬으로 곡을 연주한다. 곧이어 젊은 남녀가 캠프파이어에 두런두런 모여 민속춤을 추기 시작했다.
​
기사들 몇몇이 마을의 처녀들과 손을 잡고 같이 춤을 춘다.
​
호위대장 니엘렌은 공녀의 천막과 가까운 곳에서 홀로 가볍게 술잔을 기울이고 있었다.
​
평화롭기 그지없는 풍경이지만, 나는 도무지 긴장을 풀 수가 없었다. 호위대의 여정은 평화롭게 끝맺지 못하리라는 걸 알았기 때문이다. 술을 안 좋아하고 축제를 즐길 줄 몰라서인 건 두 번째다.
비비는 병사들이 눈치 안 보고 편하게 즐기도록 두고 싶은 건지 그냥 피곤한 건지는 몰라도 천막에 박혀서 나오질 않았다.
​
그렇게 밤이 깊어지고, 나는 자리에서 일어났다. 비비의 세족시간이 되었기 때문이다.
***
​
내가 물 양동이를 들고 천막 안으로 들어서자 그녀는 탁상에서 글을 쓰다 말고 한숨을 쉬며 예민하게 쏘아붙였다.
​
“너는 왜 연회를 안 즐기는 거지?”
​
너는 놀 줄도 모르냐고 타박하는 말투다.
​
“이게 제 일입니다.”
​
그녀는 못 이기겠다는 듯이 고개를 젓고는 긴 니삭스를 하나씩 벗어 던지고는 맨다리 상태로 의자를 돌렸다.
​
“물은 어디서 길어왔지? 멀리까지 나가야 했을 텐데.”
​
“제사장 중앙에 있는 연못에서 길어 왔습니다.”
​
“그 물은 신성하게 여기는 것 같다만, 괜찮은 것이냐?”
​
“마을 사람들도 그 물을 길어다 마시는 데 쓰고 요리에도 넣고 목욕하는 데에도 씁니다.”
​
“...”
​
나는 양동이를 비비의 앞에가 가져다 놓았다.
​
비비가 먼저 발을 담그려 하자 내가 제지했다.
​
“아직입니다.”
​
나는 성수를 꺼내 양동이에 몇방울 뿌리고는 손으로 휘휘 저었다. 공녀는 성수 담근 물이 아니면 안 되니까.
​
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
​
성수를 섞자 그 물은 돌연 잉크를 뿌린 것처럼 시꺼멓게 변해버렸다.
​
“...”
​
“...”
​
우리는 양동이에 생긴 기이한 변화를 보고 동시에 행동을 멈췄다. 비비가 재차 확인하려는 듯이 묻는다.
​
“나한테 장난을 치는 건가?”
​
“아닙니다.”
​
성수는 보통의 더러운 물에는 반응하지 않는다. 성수는 영적으로 오염된 것에만 검게 변질된다. 비비도 이를 알고 있는 듯한 눈치였다.
사태 파악이 끝난 듯이 비비의 표정이 심각해진다.
​
“연못에서 물을 길어왔다고?”
​
맞다. 이곳 주민들이 서슴없이 마시고 요리에도 써먹던 그 물이다.
​
"그렇습니다."
​
그러던 중 우리가 있는 곳으로 다급한 발소리가 다가온다. 그리고 니엘렌이 언지도 없이 냅다 천막 안으로 뛰어들었다.
​
그는 숨을 헐떡이며 말했다.
​
“공녀님, 나와보셔야 할 것 같습니다.”
​
비비가 동시에 옆을 돌아보았다.
​
“뭐죠?”
​
“직접 보셔야 하는 문제입니다.”
​
니엘렌의 표정 또한 심각하게 얼어붙어 있다. 비비가 심상치 않은 기운을 감지하고는 급하게 구두를 신고는 바로 밖으로 나왔다.
​
​
***
​
​
비비의 호위병들은 일제히 병장기를 챙겨 들고 소집한 상태였다.
​
제사장에서의 축제 분위기는 가라앉고, 모두 의식 준비를 위해서인지 엄숙하게 한곳을 둘러서고 있었다.
​
곧이어 지팡이를 든 노파가 한 무리의 젊은 남녀를 대동하고 제단으로 이동한다.
​
이거, 미끼조로 나섰을 당시 동굴 벽화에서 보던 것과 똑같은 풍경이다.
​
젊은 남녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 상태로 새끼줄로 손목이 엮인 채로 끌려 나왔다.
​
이들을 제단 중앙에 우뚝 솟은 바위 앞에 세우고는 소리쳤다.
​
“죽음의 땅에서 가엾은 백성을 굽어살피시는 신이시여, 당신의 축복 덕에 우리의 어린 자식들은 살이 찌고 땅은 생기를 분출하나이다. 당신에게 공물을 바치어 앞으로의 십년을 기원하겠나이다.”
​
뒤이어 다른 남자들이 주전자를 들고 와 끌려온 젊은 남녀에게 콸콸 쏟아내기 시작했다.
​
기름이었다.
​
끌려온 이들은 자신들의 운명을 직감한 듯 몸을 오들오들 떨면서 눈을 질끈 감았다.
​
“뭣들 하는 게냐!”
​
비비가 버럭 고함을 치고는 앞으로 나섰다. 그녀의 뒤에는 무장한 병사들이 뒤따랐다.
​
곧이어 그녀를 중심으로 길이 열렸다.
​
제사를 주관하던 노파가 역정을 냈다.
​
“당신이 귀인이라는 건 알지만, 이건 우리들의 일입니다. 더군다나 의식을 방해했다간 큰 대가를 치르게 될 겁니다.”
​
“공국의 법도엔 인신 공양을 용납하지 않으며, 또한 그 어떠한 신도 무고한 인간을 제물로 요구하지 않는다.”
​
“이건 우리가 유지해온 방식입니다. 공국은 말라비틀어져 가는 바르비시아의 백성들을 굽어살핀 적이 있습니까? 우리들이 마수의 주둥이에 찢겨 나가고 죽은 자식을 삶아 먹을 때 당신들은 궁전에서 파티나 벌이고 있었습니다. 우리들은 우리의 방식으로 살아나갈 뿐입니다.”
​
“제물로 타죽나, 마수에 찢겨 죽나. 무의미한 의식에 무고한 이가 죽는 건 마찬가지다.”
노파가 거친 쇳소리를 내며 소리쳤다.
​
“이 아이들은 태어날 때부터 공물이 되기 위해 길러졌습니다. 이 아이들도 운명을 알고 있고요. 의식을 방해하면 분명 대가를 치를 것입니다.”
​
이에 노기가 차오른 비비가 소리쳤다.
​
“이 신령제인지 뭔지 하는 것은 오늘부로 끝이다. 내가 눈을 부릅뜨고 있는 한 이 의식은 다시는 치르지 못할 것이다.”
​
기사들이 일제히 칼끝을 세우고 제단으로 들어가 기름에 젖은 젊은 남녀를 끌어냈다.
​
주민들은 자기들의 신성한 의식이 방해받자 공황에 빠진 얼굴이었다. 하지만 기사들의 전력이 압도적이었기에 연신 소리만 질러댈 뿐 달려들지는 못했다.
​
“이 제단을 다시는 사용할 수 없도록 전부 부숴버려라! 저 썩은 물 웅덩이도 흙으로 메워버려라!”
​
곧이어 병사들이 제단의 상징물과도 같던 하얀색 바위에 밧줄을 엮고 힘을 모아 잡아당겼다.
​
곧이어 흙이 일어나고 바위가 앞으로 기울어 곤두박질쳤다. 바위는 여러 조각으로 쪼개졌다.
​
주민들 몇몇은 기사들에게 달려들기까지 했지만, 힘에서 밀린 탓에 쉽게 저지당했다.
​
기사들의 칼날을 목전에 둔 탓에 꿈쩍 못하던 제사장 노파가 비비에게 소리쳤다.
​
그건 필사적 외침이 담긴 저주였다.
​
“널 따르는 자는 모두 비참하게 죽을 것이다. 네 하얀 피부는 구더기와 파리의 먹이가 될 것이다. 네 지위는 족쇄가 되어 네 숨통을 조일 것이다. 너는 항상 결핍에 시달려 굶주릴 것이며 네년은 혼자가 되어 늪을 헤매다 결국 썩어 문드러질 것이다. 아무도 네 편이 되어주지 않을 것이며 모두가 네 최후만을 바라게 될 것이다.”
니엘렌이 고함쳤다.
​
“그 입 닥쳐라!”
​
“하하하! 캬하하하하!”
​
노파가 저주를 퍼붓고 실성한 듯이 광소를 터트리기 시작했다. 그러곤 하늘에 팔을 뻗으며 기도를 올렸다.
​
“늪의 주인이시여….”
니엘렌이 눈을 부릅뜨고 달려가 곧장 그 여자에게 칼을 휘둘렀다.
​​
검날이 한 번 번쩍이더니, 마른 파뿌리같은 머리칼이 휘날리며 노파의 머리가 바닥에 툭 떨어진다.
​
“꺄아악!”
​
“제, 제사장님이!”
​
“신의 분노가 닥칠 것이다!”
​
이를 지켜보던 주민들이 요란하게 괴성을 질러댔다. 그들은 공포에 잔뜩 질려 있었다.
​
니엘렌이 피를 닦지도 않고 공녀의 앞에 다가가 무릎을 꿇고 말했다.
​
“명령만 내려주십시오. 불경을 범한 자는 즉결 처형하겠습니다.”
​
멀찍이서 바르비시아의 주민들이 노여움을 가득 담고 호위대를 노려보고 있었다. 니엘렌이 본보기를 보인 탓에 그들은 함부로 접근하지 못했다.
​
비비는 고개를 저었다.
​
“더 이상 피를 볼 필요는 없어요.”
​
내 생각도 같다. 더 자극할 필요는 없었다.이들의 적의는 그저 칼로 위협한다고 떼어낼 수 없는 끈적한 원한이 담겨 있다.
노파의 장렬한 저주의 외침도 보던 이들에게 강렬한 충격을 안겼다.
​
웃은 채로 바닥을 굴러다니는 노파의 머리도 불길함을 더했다.
​
축제는 그렇게 마무리 되었다.
​
바르비시아를 가득 채운 활기와 생명력이 사라졌다.
​
무언가가 비비의 어깨에 툭툭 떨어졌다.
​
다른 병사들도 하늘을 올려다보며 손바닥을 올린다.
​
그리고 거짓말처럼 하늘에서 빗방울이 뚝뚝 떨어지기 시작했다.
​
분명, 조금 전까지만 해도 맑게 개서 별빛이 반짝이던 하늘이었다.
그리고 마을 주민 누군가가 중얼거렸다.
"신께서…신께서 분노하셨다."
​
​
***
​
​
한바탕 거사를 치른 호위대는 밤을 나지 않고 도망치듯 그곳을 빠져나왔다.
​
주변을 감도는 공기가 한순간에 무거워지고,빗줄기는 시간이 갈수록 굵어졌다.
제럴드가 눈을 부릅뜨고 혼자 중얼거렸다.
​
“분명 우기는 한 달이나 남았거늘….”
​
그리고, 복귀 길에 다시 맞이한 푸로스 강에서 우리는 첫 번째 불길한 징조를 맞이했다.
기사 하나가 황망하게 탄식했다.
"이럴수가."
​
우리가 건너왔던 그 작은 강은 눈 깜짝할 새에 범람해 있었다.
​
거무죽죽한 하늘. 시야를 가리는 비. 폭포수를 수평으로 눕힌 것처럼 콸콸 쏟아지는 흙탕물. 천지개벽이라도 일어난 것처럼 우리가 지나온 곳은 다른 세상이 되어 있었다.
​
호위대가 불어난 강을 그림 속 풍경이라도 감상하듯 말없이 바라보았다. 아직도 자신들의 운명을 직감하지 못한 것처럼.
​
마법사들이 얼음 다리를 만들기 위해 여러 차례 주문을 외웠지만, 얼음 기둥이 세워지기도전에 물살에 붕괴되었다.
​
거기서 끝나지 않았다.
​
그리고 조금 전까지 멀쩡했던 병사들이 돌연 배를 붙잡고 복통을 호소했다.
​
“모, 몸이 이상합니다…!”
​
“배, 배가!”
​
“우욱!”
​
그들은 배를 잡고 몸을 숙이더니 곧이어 하나둘씩 구토를 해대기 시작했다.
​
그들의 입에서 나온 것은 고기와 술이 섞인 소화액 같은 게 아니라.
​
먹물처럼 시꺼먼 정체를 알 수 없는 액체였다.
​
그 역병촌 같은 지옥도 속에서 멀쩡한 사람은.
축제를 즐기지 않았던 비비, 그리고 나. 이 둘 뿐이었다.
​
​

