마스터스 클래스(5)


“꼼수 쓰지 마라.”
12살 무렵. 플린이 두 살 위의 선배를 검술 대련에서 이기자 들려온 말이었다.
암기를 쓴 것도 아니었고 룰을 어긴 것도 아니었다.
그저 검의 궤적이 보이고 상대의 의도가 전부 읽혔으니까. 이기는 방법이 보이고 그 방법대로 따라갔을 뿐이다.
이것이 그에겐 너무도 당연한 것이었고, 누구에게나 보이는 것인 줄 알았는데 아니었다.
오직 플린만이 볼 수 있던 것이었다.
그런 그를 두고 언제부턴가 사람들이 ‘천재’라 칭하기 시작했다.
검술 명가에서 살아왔고 최고의 실력자 밑에서 수련해왔다.
대련에서 지는 일은 좀처럼 드물었고
천재 소리가 귀에 박혀서 지겨워졌다.
그리고 각지에서 천재로 추앙받던 이들이 모인 아카데미에서도, 플린은 피라미드의 윗자리에 버티고 있었다.
플린의 윗자리에 있는 이들도 있었지만, 그게 누구든 간에 충분히 따라잡을 수 있는 격차라고 여겼다.
‘나는 검으로 최고의 자리에 오를 수 있다.’
그리고 깃대가 부러지면서, 플린의 믿음도 꺾였다.
그 모든 명성, 명예, 검술 명가와 이터니아 아카데미라는 이름값이 부질없게만 느껴졌다.
그는 그제서야 드워프의 보검을 들어 살폈다.
기이한 검과 맞닿은 부분의 검날이 반 정도 파여 룬문자에 손상이 갔다.
그의 절친한 친구인 내쉬가 이걸 보면 무슨 생각을 할까.
내년에 올 신입생이 이리 만들었다 하면 포션을 잘못 먹었냐고 놀려댈 것이다.
뭐 애초에 이 일에 대해서 발설하면 안 되니 내쉬는 아무것도 듣지 못 하겠지만.
가엘이 플린에게 다가와 손을 내밀었다.
“수고했다.”
플린은 무겁게 한숨을 내쉬었다.
“스승님, 다른 일이라면 다 하겠습니다……. 그런데 이런 일은 다시는 하고 싶지 않습니다.”
플린은 잔뜩 질려 있었다.
가엘도 가슴 속에 뭔가 응어리가 가득 찬 듯한 얼굴이었다.
그녀는 플린의 얼굴을 가만 보다가 결국 응어리를 내려놓고는 말했다.
“……걱정 마라. 저런놈은 적어도 향후 수십 년간은 안 나올 거니까.”
가엘도 데미안이 기괴한 존재란 걸 인정하고 있었다.
플린은 가엘의 손을 붙잡고 몸을 일으켰다.
“네 검은 추후 에르제베트님께서 손봐주실 거다. 우리 임무는 이제 끝났으니 남은 학사 일정을 마무리하러 가봐야겠지.”
“조금 쉬다 갈 순 없는 겁니까?”
“아쉽게도 안 된다.”
융통성 없는 스승을 둔 덕에 플린은 휴식도 취하지 못했다.
플린은 조용히 데미안을 돌아보았다.
깨어나면 물어보고 싶은 게 많았지만, 아직 거기까지는 허용되지 않은 모양이었다.
당장은 아니더라도, 어차피 데미안은 조만간 플린과 가엘을 다시 마주해야 할 것이다.
입학시험이 이제 한 달 앞으로 다가왔으니까.
아카데미로 이동하는 시간을 빼면, 보름도 채 남지 않았다.
***
심사관들과 에르제베트가 천천히 데미안의 앞으로 걸어갔다. 실베린 또한 그들의 옆을 따라붙었다.
그들은 굳이 많은 대화를 나누지 않았다.
한 여자 심사관이 데미안의 상태를 점검했다.
“내부 출혈이 조금 있군요.”
그리고는 잠시 주문을 외웠다. 곧이어 그 심사관의 손에 푸르스름한 빛이 일더니, 그 빛이 서서히 움직이며 데미안의 몸 속으로 들어갔다.
그 심사관은 일어나서 실베린을 보며 말했다.
“하룻밤정도 푹 자게 만들었어요. 깨어날 때면 말끔하게 나아질 거예요.”
“고마워요.”
마음의 준비가 어느정도 끝난 것처럼 보이자 한 심사관이 품 안에서 둘둘 말린 양피지 하나를 꺼냈다.
이를 펼쳐서 손을 놓으니 양피지는 꼿꼿한 상태로 허공을 부유했다.
먼저 이를 펼친 심사관이 나아가 자신의 이름이 기입된 곳에다 도장을 찍었다.
부유하는 양피지는 그 옆의 심사관에게 날아갔다.
그 심사관은 길고 가느다란 손톱으로 서명했다.
그곳엔 작게 불이 그을려지며 시커먼 서명을 남겼다.
그 다음 심사관, 그리고 또 다음, 그렇게 양피지는 심사관들을 거쳐 마지막 에르제베트 앞으로 당도했다.
에르제베트는 맨 아래 있는 서명란에 쓰여진 가엘의 이름에 손가락을 대고 그었다.
그녀의 손길이 지나간 부분은 에르제베트의 서명란으로 변해 있었다.
그리고 마지막으로 그녀가 서명을 남겼다.
모든 절차가 끝나니 양피지가 돌돌 말렸다. 잠시 뒤, 어딘가에서 스티치 하나가 날아와 양피지를 낚아채고 하늘 높이 사라졌다.
***
실베린은 침대에 걸쳐 앉아 있었다.
데미안은 그녀의 옆에서 세상 모르고 곤히 잠들어 있었다.
그녀는 그런 데미안을 가만 보며 그의 엉크러진 머리칼을 슥 쓸어냈다.
“당신이 누군가를 그렇게 챙기는 건 처음 보는군요.”
실베린이 소리가 나온 곳으로 슥 고개를 돌렸다.
에르제베트가 발코니에 서서 햇볕을 등지고 실베린을 바라보고 있었다.
“제가 책임진다고 이야기했으니까요.”
에르제베트가 알고 있던 실베린은 누구를 책임 진다거나 하는 사람이 아니었다.
“그가 가진 능력 말고, 당신이 데미안을 선택한 다른 이유가 있나요?”
실베린이 잠시 침묵한다. 그녀는 질문에 응하는 대신, 말을 돌렸다.
“가엘을 따라 아카데미로 돌아가지 않은 이유가 뭐죠?”
에르제베트의 물음에 굳이 대답할 이유는 없다는 듯이.
에르제베트는 그런 실베린을 두고, 굳이 캐묻지 않았다.
“이제 성도로 향할 거예요.”
“성도?”
“네. 성녀에겐 이제 시간이 얼마 남지 않았어요.”
성녀 플렌체의 수명이 얼마 남지 않았다는 사실은 극비에 부쳐진 사항이었다.
“워낙에 오래 사셨으니 그럴 만도 하죠.”
“당신도 느끼고 있겠지만, 대지를 수호하는 신성력도 점점 힘을 잃어가고 있어요.”
“다음 후보자는요?”
차기 성녀, 아젤리스 또한 이번 마스터스 클래스에 들어갔다. 그녀에겐 아직 시간이 필요했다.
에르제베트는 고개를 저었다.
“너무 어려서 아직 신성력이 갖춰지지 않았어요.”
후보자가 완전히 성장하기 전까지, 신성력의 공백은 피할 수 없다.
그리고 그 공백을 틈타 힘을 키우는 자들이 생겨날 것이다.
“어쩐지 구울이 많아진다 했더니 그거였군요. 대강 예상은 했다만….”
에르제베트가 고개를 끄덕였다.
“이제 본격적으로 활동을 시작할 거예요. 정확히 언제가 될지는 모르지만, 머지않았어요. 그리고 때가 되면 당신의 힘이 필요할 거예요.”
실베린은 또 북부로 가야한다.
“….”
실베린은 잠시 생각에 잠겼다.
그녀는 다시 데미안을 돌아보았다. 그를 바라보자 굳어 있던 실베린의 얼굴이 풀어졌다. 실베린은 잠든 그의 뺨에 손을 올려 가볍게 어루만졌다.
“그때가 되면, 데미안을 부탁할게요.”
에르베제트는 잔잔히 고개를 끄덕였다.
***
눈 떠보니 내 방 침대였다.
얼마나 누워 있었는지 모르겠다. 그렇게 무리를 해댔으니 몸 상태가 안 좋을 줄 알았는데 의외로 가뿐했다.
나는 몸 상태를 마저 다 점검하기도 전에 전혀 예상치도 못한 상황을 마주해 크게 당황했다.
내 침대 오른편에 에르제베트가 의자에 앉아서 조용히 독서 삼매경에 빠져 있었다.
아니 왜 이런 곳이 계신지.
나는 말벌이라도 머리에 앉은 것처럼 굳어 버렸다.
이게 웬 날벼락인지 모르겠다.
에르제베트가 책에서 눈을 떼고 말했다.
“아, 이제 일어났구나.”
내가 긴장해서 잠시 머뭇거리자 그녀가 계속 말을 이었다.
“네 활약은 잘 보았단다.”
“감사합니다…. 그리고 기껏 만들어 놓은 플랜테라를 다 망가트린 점 사과드립니다.”
그녀는 고개를 저었다.
“다 부수라고 데려온 거이니 신경 쓸 필요 없단다. 내가 만든 건 단 하나뿐이니까.”
나도 조각칼을 잡은 경력이 있어서 잘 안다. 그건 그래도 크기를 봐선 하나 만드는데 몇 주는 걸릴 것 같은데.
솔직히 부수면서 좋았다기 보다는 아깝다는 마음이 컸다.
“그럼 제가 부순 건 다른 사람이 만든….”
“아니, 다른 플랜테라가 만든 것들이지.”
“…?”
잠시 머리 회전이 멈춰버렸다.
그러니까 지금 하는 말이, 플랜테라가 또 다른 플랜테라를 만들었다는 건가. 그녀가 만든 건 단 하나뿐이고?
에르베제트가 나를 보고 싱긋 웃는다.
마도학자는 대체 뭐하는 족속들인 건가.
실베린이 왜 마도학자랑 꼭 친해지라 했는지 조금 와닿는 것 같다.
“우선 이 말을 전해야겠지. 너는 마스터스 클래스 심사에 통과했단다.”
“…!”
“이터니아의 역사에서 지난 백 년 동안 마스터스 클래스에 들어온 이는 쉰 두명뿐이란다. 그만큼 영예로운 자리지. 직접 네가 일어날 때까지 이렇게 기다린 이유이기도하고.”
“…이렇게 직접 전해 듣게 되어 영광입니다.”
이터니아의 교감을 병문안 온 사람처럼 앉혀놓고 이런 이야기를 들으니 기분이 묘하다.
“독특한 검을 쓰던데. 네 힘은 한동안 감춰두는 게 좋겠더구나.”
“명심하겠습니다.”
“마검의 주인은 늘 바뀌기 마련이고, 먹이사슬의 끝에 있는 자가 쥐고서야 끝이 난단다. 이점 늘 유념하려무나.”
내 검은 또 한동안 봉인인가.
“저……그러면 아카데미에서도 검을 사용해선 안 되는 겁니까?”
에르베제트는 고개를 저었다.
“네가 성장하기 위해서라면, 아카데미에서만큼은 검을 적극적으로 사용해야겠지. 다만 조건이 있단다.”
그녀는 침대 밑에서 두꺼운 백과사전 크기의 나무 상자를 꺼내 내게 건넸다.
“마스터스 클래스에 들어오면 주어지는 선물이지.”
나는 이를 받아들고 상자를 열었다.
그 안에는 나무로 만든 가면이 들어 있었다.
“…?”
이를 잡아서 뒤집어 보니 얼굴이 닿는 면에는 독특한 마법진이 그려져 있었다.
“그게 네 정체를 감춰줄 거야. 검을 사용해야 될 땐 가면을 쓰는 게 그 조건이란다.”
“마스터스 클래스에 들어왔던 사람은 전부 이 가면을 받았나요?”
그녀는 고개를 저었다.
“그 사람에게 가장 잘 어울리고, 잘 활용할 법한 변장 아티팩트를 주지.”
내 정체를 감추는 데엔 가면이 가장 잘 맞는다는 건가.
가면을 얼굴에 살짝 얹어 보았다.
곧이어 내 머리칼이 검붉은 색으로 물들기 시작했다.
살면서 처음 써보는 아티팩트다.
나쁘지 않다.
입학식도 하기 전에 나는 이터니아로부터 첫과제를 받았다.
그건 바로 가면쓰고 이중생활하기였다.

