뒷공작(19)


우리는 2부 본행사가 진행되는 무도회장으로 돌아가지 않았다. 루나가 남들의 시선을 끄는 걸 꺼렸기 때문이다.
우리는 불꽃놀이가 잘 보이는 잔디밭에 앉아서 조용히 하늘을 감상했다.
폭죽 소리가 하늘을 울린다.
내 옆에 앉은 루나는 말이 없었다. 그녀는 여느 다른 여자들처럼 자기의 일상을 재잘대며 공유하지도 않는다.
그녀의 초롱초롱한 눈빛에 폭죽 불빛이 반사된다. 표정으로는 무슨 생각인지 읽어낼 수 없다.
지루하다 느낄 수도 있는 시간이지만 아무런 불만이 없다. 그녀는 같은 공간에서 같은 것을 보고, 같은 공기를 마신다는 것 자체에 의미를 두고 있는 건지도 모른다.
나 또한 잡다한 이야기를 나누는 데에 재주가 없었고 우리는 한동안 대화가 없었다.
평화롭다. 이런 안락함을 내가 누려도 될까 싶어질 정도로.
소드마스터의 편지엔 마검사냥꾼이 찾아올 거라고 잔뜩 겁을 줬지만, 그 어디에도 소란이 벌어질 기미는 보이지 않는다.
루나의 정령들이 캠퍼스 일대를 점령하다시피 했기에 경계할 필요가 없었다.
내가 루나를 지켰던 것처럼, 루나도 나를 지키고 있었다.
한동안의 침묵을 깨고 내가 먼저 입을 열었다.
“루나.”
“…응.”
“그 검은 정령이 다시 괴롭힌다거나 하지는 않아?”
루나는 고개를 끄덕였다.
“응. 하지만 이터니아에서 완전히 사라진 건 아니야…. 데미안이 멀리 떠나면 이따금 그것들의 시선이 느껴져. 언제 어디서든 다시 시작될 수 있어. 원래 그런 존재들이니까….”
“….”
“하지만 그것들이 다시 찾아온다고 해도 예전처럼 돌아가지는 않을 거야.”
나는 루나를 리그베드의 레일리스 가문의 저택에서 처음 만났다. 그때를 돌이켜보면 지금의 루나는 많이 달라졌다.
어둠 속에서 움츠려 숨죽이던 그때와는 달리, 다른 사람하고도 잘 지내고 아주 가끔이지만 웃기도 한다. 아직은 나 하나뿐이긴 하지만, 이성에 대한 적개심도 점차 개선되는 게 눈에 보였다.
“방학이 와도 괜찮을까.”
방학이 오면 오랜 기간 떨어져 있어야 한다. 문제가 생겨도 한 번에 달려가 도와줄 수도 없다. 그런 상황 속에 루나를 방치해야 한다는 게 조금은 불안했다.
내가 루나의 본가까지 졸졸 따라다니며 함께해줄 수도 없는 노릇이다. 루나의 집안이 미천한 신분인 날 수용할지도 의문이고.
"이젠 이겨낼 수 있어."
자신이 넘치는 루나를 보니, 그녀는 내 생각보다 강인한 아이일 수도 있겠다는생각이 들었다.
꼭 내가 옆에 있지 않더라도, 위기가 도래했을 때 혼자 헤쳐 나가는 방법을 스스로 터득할지도 모른다.
“응… 방학은 이제 걱정 없어. 소원권이 있으니까.”
“…음?”
“데미안의 방학은 이제… 내 것이니까.”
잠깐, 이게 뭐야.
“……그게 무슨 말인지 자세히 들려주겠어?”
루나가 슬쩍 내 시선을 피한다. 그런 뒤 그녀의 얼굴에 점점 홍조가 돌기 시작했다.
“방… 방학이 되면… 레일리스 가문의 영지로 들러줘. 그게 내 소원이야….”
“….”
뭐 그래, 필요하다면 들려줘야겠지만, 방학 이후 내 일정을 생각하니 머리가 복잡했다.
우선 트리샤네 집에 들르기로 했고, 공녀에게도 찾아가겠단 약속을 해놨다. 그리고… 루나의 영지까지 간다고 하면… 루나는 제국 쪽 사람이었나?
이동 거리를 생각해보면… 침대보다 마차에서 자는 날이 많을 수도 있겠다.
“레일리스 가문의 영지는 어디에 있어?”
“제국 수도하고 가까워. 국경 쪽에 별장도 많아….”
별장 이야기를 들으니 새삼 느낀다. 루나도 귀족 집 귀한 딸이구나. 수평성을 강조하는 이터니아에서 지내다 보면 이 사실을 쉽게 잊곤 한다.
나는 대답하지 않고 자리에서 일어나 바지에 붙은 잔디를 툭툭 털었다.
루나가 내 대답을 기다리는 듯이 긴장한 눈으로 날 올려다보았다.
“와줄… 수 있어?”
무도회장 쪽에서 희미하게 음악 소리가 들려온다. 어둑어둑 해가 저물고 무도회도 끝을 향하고 있었다.
나는 그 물음엔 응답하지 않고 루나에게 손을 내밀며 말했다.
“춤출 시간이야.”
“으, 응.”
그녀가 조금 당황한 기색을 내비치며 내 손을 맞잡았다. 그리고 몸을 일으켰다.
우리 주변엔 아무도 없었다. 화려한 불빛도 없고 나무 몇그루가 놓인 공터였다. 이곳은 내가 원한 게 아니었다. 루나가 원한 곳이었다.
왜 이런 곳을 원했는지는 알 수 없다. 그냥 시끄러운 곳이 싫었는지도 모르겠다.
“자, 심호흡해.”
“…응?”
루나의 허리에 손을 올리자 그녀가 몸을 움찔했다. 이런 모습을 보면 이상하게 죄책감이 든다. 내가 여린 영혼을 괴롭히는 건 아닌가 싶다.
우리는 저 멀리서 들려오는 음악 소리에 맞춰 발을 움직였다. 루나는 잔뜩 긴장한 탓인지 스텝을 못 맞추고 몸도 부르르 떨었다.
나는 그녀의 긴장을 풀어주기 위해 농담을 던졌다.
“방학 끝나기 전에 찾아갈게.”
“…응.”
“근데 그런 건 소원권 안 써도 해줬을 텐데.”
루나의 눈동자가 순간 놀란 것처럼 커진다.
“그럼 소원권은 취소…!”
“늦었어.”
***
무도회가 끝날 때까지 아무 일도 일어나지 않았다. 루나의 정령들도 수상한 움직임을 감지하지 못했고 그 덕에 나는 모처럼 마음 놓고 축제를 즐길 수 있었다.
달이 뜬 시각. 모두가 축제의 흥겨움은 내려놓고 기숙사로 돌아간다.
트리샤가 무도회에 참석했으면 어땠을까.
트리샤는 지금 괜찮을까. 요 며칠동안 잠적하고 지냈던지라 걱정이 든다.
나는 서둘러 미궁의 안개 속을 헤쳐나갔다.
내 착각일까. 가시정원 기숙사로 향하면서 마주하는 안개 기류가 묘하게 위화감이 들었다.
평소답지 않게 안개가 꿈틀거리는 느낌이랄까.
시간이 갈수록 불안감이 커졌다.미궁에서 벌어지는작은 변화에도 나는 예민하게 반응했다. 이터니아의 첫 번째 축제날에 나는 미궁에서 죽음을 경험했으니까.
“….”
나는 걸음을 재촉했다. 그리고 마침내 가시정원 기숙사에 도달했을 때, 그 불길한 예감은 현실이 되었다.
“…!”
가시정원 기숙사의 앞마당을 미궁의 사서들이 경비병처럼 일렬로 서 있었다.
그리고 눈 앞에 기괴한 풍경을 목도하곤 잠시 넋을 잃었다.
“이, 이게… 뭐야?”
나는 눈을 감았다 떴다. 환각을 보는 것 같았다.
가시정원 기숙사의 건물이 기이하게 뒤틀려 있었다.
건물의 외벽이 활시위처럼 휘어 있었다. 그뿐만 아니다. 지붕은 물에 젖은 양피지처럼 흐물거렸고 건물 전체가 시커먼 기운에 둘둘 감겨 있었다.
더 기이한 건 건물 외관에 금이 가거나 붕괴의 흔적이라곤 없다는 것이다.
설마, 마검 사냥꾼의 소행인가? 그 생각이 들자 심장이 철렁 내려앉았다.
사서들 옆에 서 있던 칸디넬라 교수가 날 발견하고는 손짓했다.
나는 그녀에게 급하게 달려가 다짜고짜 트리샤의 안부부터 물었다.
“교수님. 트리샤, 트리샤는 괜찮습니까?”
칸디넬라 교수가 고개를 저었다.
“다친 것도 아니고 죽지도 않겠지만, 문제가 있지.”
“대체 무슨 일입니까. 외부 침입자라도 온 겁니까?”
“아니. 그거랑 무관한 거야. 아, 마검사냥꾼에 관한 거라면 그 건은 잘 해결됐어.”
“…그렇다면 무슨 일인지 설명해주시겠습니까?”
칸디넬라가 한숨을 푹 쉬고는 뒤틀린 기숙사 건물을 올려다보았다.
“마검사냥꾼 정도야 우리가 감당할 수 있지만, 저건 아니야. 공간을 아예 뒤틀어버렸거든. 잘 봐둬. 이 세상을 구원할 수도 있고 멸망시킬 수도 있는 힘이니까.”
“누가 이런 짓을 한 겁니까?”
칸디넬라 교수가 힘없이 웃으며 말했다.
“네 친구.”
“트리샤 말입니까?”
트리샤가 저런 힘을 가지고 있었다니. 과연 마스터스 클래스를 그냥 들어온 게 아니었다. 별 기대는 안 하고 있었는데… 저 기숙사의 상태를 보면 괴물 같은 능력이라는 생각밖에 안 든다.
저 능력이 캠퍼스 전체로 퍼진다면 정말 대재앙이 될 것이다.
“응. 어떤 이유로 잔뜩 화가 나서 잠재된 힘이 마구 분출되는 중이지.”
“….”
“트리샤의 보호자가 말하길, 이런 상황은 삼사년에 한 번씩 벌어진다는데. 작년에 한번. 그리고 올해 또 한번이니까. 이례적인 일이지.”
“트리샤를 어떻게 하실 생각입니까?”
“저 힘이 기숙사 건물만 장악하고 외부까지 뻗치진 않고 있어. 지켜봐야겠지만 크게 위험하진 않아. 다만 들어갔다간 튕겨질 거야. 지금 상황에선… 화가 풀릴 때까지 두는 수밖에 없어.”
감정 상태에 따라 분출되는 특수한 힘이라고 하니… 문득 ‘별의 아이’가 떠올랐다. 트리샤도 그런 천부적인 마법사의 능력을 타고난 것일까.
“트리샤는 지금 어디 있습니까?”
“기숙사에.”
“되돌릴 방법이 없는 겁니까?”
“강제로 내부로 몸을 들이밀면 튕겨나올 거야. 저건… 누구도 제어할 수 없어. 트리샤의 기분이 나아질 때까지 지켜보는 수밖에.”
“…제가 들어가 봐도 되겠습니까?”
“난 말리고 싶어.”
“한 번 달래보겠습니다. 트리샤 달래는 건 익숙합니다.”
칸디넬라 교수가 한동안 심각한 얼굴로 고민하고는 대답했다.
“그래, 한 번 가봐. 튕겨 나오면 우리가 받아줄게.”
더는 지체하지 않고 곧장 기숙사 현관으로 향했다.
스스스스-
외벽을 감싼 검은 기운이 뱀처럼 꿈틀거렸지만 내게 직접적으로 영향을 끼치지는 않았다.
나는 칸디넬라 쪽을 한 번 돌아보았다. 그녀가 고개를 끄덕였다.
다행히도 날 거부하는 힘은 느껴지지 않았다.
대문이 물먹은 옷감처럼 축 늘어져 있다. 나는 심호흡을 한 뒤 문을 밀고 들어섰다.
홀을 밝히는 기름등과 양초가 초록 불과 검은 불을 불규칙하게 뿜어낸다. 내가 알던 기숙사와는 완전히 다른 곳이 되어 있었다. 마치 물안에 들어온 것처럼 꾸르륵거리는 소리가 들린다.건물을 지탱하는 기둥들이 비틀리면서 나는 소리가 아닐까 싶어 나는 걸음을 재촉했다.
서둘러 계단을 타고 2층으로 올라가 트리샤의 방문 앞에 섰다.
그리고 노크를 했다.
“트리샤, 나 왔어.”
아무런 응답이 없다.
“들어간다.”
문을 열고 안으로 들어갔다.
풀어헤쳐진 백발 머리와 흰 드레스를 입은 소녀가 눈에 들어온다.
그녀는 침대에 새우잠을 자는 것처럼 누워서 자기 몸통만한 베개에 얼굴을 묻고 꼭 끌어안고 있었다.
“트리샤.”
여전히 미동도 없다. 입과 코가 베개로 막혀 있는데 숨은 어떻게 쉬는 걸까. 질식한 건가 싶어 귀를 가까이 대니 희미하게 숨소리가 들린다.
“나왔어.”
“….”
“자니?”
베개가 터질 것처럼 팔에 힘이 꽉 들어가 있다.
이 방의 촛불들이 돌연 기름을 부은 것처럼 부풀어 오른다. 내가 온 걸 인지하기는 한 모양이다.
트리샤의 반응을 끌어내기 위해 나는 바보 같은 농담들을 던졌다.
“그러고 있으면 얼굴 밀가루 반죽처럼 눌릴 텐데. 난 얼굴 납작한 여자는 별로야.”
여전히 반응이 없다.
“너랑 갈 곳이 있어. 이러고 있으면 그냥 교수님이랑 가서 춤출 거다.”
드디어 약간의 반응을 보인다. 그녀는 화가 더 솟구친 건지 팔을 부르르 떨었다.
덩달아 벽면이 묵직한 소리를 내며 기울기 시작했다.
이 상황이 어이가 없어서 실성한 사람처럼 헛웃음이 나왔다.
연극을 좋아하고, 천진난만하며, 감정이 풍부한 어린 소녀에게 세상의 운명을 좌지우지할 힘이 주어졌다니.
이런 비극이 또 있을까.
“그래. 얼굴 가리고 있어. 숨 막혀도 도착할 때까지 참아.”
두 팔로 트리샤를 안아 들었다. 그렇게 베개와 같이 딸려 들려도 여전히 얼굴을 보여주지 않는다.
“열심히 먹인 보람이 있네. 전보다 묵직해졌어.”
방에서 나와 계단을 내려왔다. 그리고는 잠깐 내 방에 들러 릴리트가 준 오르골을 챙겼다.
응답은 없었지만, 화는 점점 풀리는 건지 뒤틀린 공간이 점점 제자리를 찾기 시작했다.
트리샤를 안고 현관으로 나오자 검은 기운은 거의 사라지고 뒤틀린 공간은 언제 그랬냐는 듯이 원상태로 돌아왔다.
멀찍이서 칸디넬라 교수가 팔짱을 끼고 내쪽을 보더니 조용히 사서들에게 철수 명령을 내렸다.
그들이 전부 떠나고, 나는 트리샤를 안은 채로 나침반을 들었다. 그리고 바늘이 가리키는 곳으로 걸음을 옮겼다.
트리샤의 신발은 안 챙겨왔지만, 별 상관없겠지.
한참을 걸어간 뒤에도 그녀는 여전히 베개에 얼굴을 묻고 있었다.
나는 나침반을 따라 금지된 숲으로 진입했다. 일전에 말라디루트를 구할 때 눈여겨본 공터가 있었다.
오색 찬란한 꽃들과, 발광하는 잔디가 무성한 곳이었다.
목적지에 도달한 후 그녀에게 말했다.
“트리샤, 이제 눈 떠도 좋아.”
베개를 안은 팔이 살짝 움찔한다. 얼굴을 보일지 말지 망설이는 것 같았다.
잠깐의 꾸물거림 끝에 마침내 그녀는 베개를 얼굴에서 뗐다.
한동안 펑펑 울었던 건지 눈이 퉁퉁 붓고 눈시울이 붉게 물들어 있었다.
“너랑… 안 놀 거야.”
너무도 뻔한 빈말이다.
“그래. 오늘까지만 놀고 그다음부터 마음대로 해.”
“세실… 언니랑 마저 더 놀지 그랬어?”
“안타깝게도 세실이랑은 안 좋게 끝났어. 오늘 너무 외롭고 쓸쓸한데 내 파트너 노릇 좀 해주겠니?”
그녀의 표정이 미묘하게 변했다.
“데미안은 바보니까 그럴 줄 알았어.”
“이거 볼래?”
나는 트리샤를 안은 채로 잔디 위를 폴짝 뛰어다녔다.
그러자 내가 지나온 곳의 지면이 은은하게 발광했다.
트리샤는 안 그런 척했지만 관심을 보이는 게 느껴졌다.
“...내려줘.”
요청에 따라 그녀를 땅에 내려주었다.
그녀는 뾰로통한 얼굴로 잔디를 퍽퍽 밟아댔다.
“오래전부터 눈여겨본 곳이야. 괜찮지?”
트리샤의 시무룩한 표정은 여전했다. 그녀는 눈가의 물기를 슥슥 닦고는 말했다.
“…음악이 없잖아.”
그 말이 나올 줄 알고 챙겨온 게 있다.
나는 오르골을 꺼내서 근처에 있던 바위에 올려두었다.
곧이어 낯선 멜로디가 숲속에서 잔잔하게 울리기 시작했다.
준비를 마치곤 트리샤에게 손을 뻗으며 말했다.
“이리 와.”
트리샤는 여전히 목석처럼 우두커니 서 있었다. 응어리진 감정이 풀릴 때까진 아직 시간이 더 필요할 것 같았다.
하는 수 없이 내가 그녀에게 다가가 강제로 손을 맞잡았다.
힘 풀린 그녀의 팔을 들고 준비 자세를 취했다.
그러자 트리샤가 약간 당황한 듯이 말했다.
“나 아직 준비 안 됐어…!”
“아무것도 모르겠으면 그냥 나한테 맡겨.”
그녀는 이대로 응해야 할지 화내야 할지 몰라 혼란스러운 기색이었다.
우리는 리듬에 맞춰 움직이기 시작했다.
그녀답지 않게 시선을 한곳에 두질 못하고 부끄러워하고 있었다.
“음악은 마음에 들어?”
“…내가 제일 좋아하는 곡이야.”
“이 곡을 어떻게 알아?”
“대모님이 자장가로 불러주시던 거야.”
“….”
아쉽게도 오르골의 음악은 오래가지 않았다. 채 2분도 지나지 않아 음악이 끝나 우리의 춤도 거기서 멈춰버렸다.
나는 조심스럽게 그녀를 살폈다.
트리샤는 짧은 춤이었음에도 제법 만족한 듯한 기색이었다.
“데미안.”
그녀는 맞잡은 손을 풀었다. 그리고는 무언가를 결심한 표정으로 날 올려다보았다.
“응.”
그녀가 까치발을 세우고 두 팔로 내 목을 끌어안았다.
“평생 날 섬겨!”
“…뭐?”
그리고는 저항할 틈도 주지 않고 내 어깻죽지를 깨물어버렸다.
“……!”

