스승의 품안에서(4)


제국 수도의 중심가에 우뚝 솟은 제4 마탑은 외관을 비롯한 내부 설계까지 가히 호화로움의 끝이라고 해도 과언이 아니었다.

황금빛의 타일과 크리스탈과 보석이 주렁주렁 달린 샹들리에. 수백년 된 희귀 수종으로 제작된 고급 목재 가구들.

제국의 고위 귀족들마저 눈이 휘둥그래질 호화로움에도 에녹은 별다른 내색이 없었다. 너무 익숙해진 나머지 그에겐 이젠 여느 마탑이나 다를 것이 없었던 것이다.

에녹은 잠시 눈을 질끈 감고 상념에 잠겼다. 이윽고 그는 마탑주의 집무실 문을 노크했다.

잠깐의 정적. 그런 뒤, 문고리를 누가 건들지도 않았는데 스르륵 문이 열렸다.

에녹은 그 안에 뚜벅뚜벅 걸어들어가고는 말했다.

“절 찾으셨습니까.”

마탑주 카트리나는 집무실 중앙에 놓인 등돌린 소파에 앉은 채로 몸을 돌리지도 않고 말했다.

“황녀와의 나들이는 잘 끝났니?”

그녀는 에녹에게 시선도 주지 않고 붉게 물들인 손톱을 다듬는데 여념이 없었다.

“호위 임무는 성공적으로 끝났습니다. 황녀님과의 관계에도 상당한 진전이 있었고요. 그게 알고 싶어서 부르신 겁니까?”

“그것 때문도 있고… 이것저것 말해줄 것도 있어서. 성검은 얼마나 적응했지?”

“이전에 말씀 드린 것과 같습니다. 그런 시덥잖은 질문이었으면 그냥 스티치를 보내도 됐을 텐데요.”

그녀는 입으로 후후 불며 손톱 가루를 날려보내곤 손질을 이어갔다. 그러고는 천연덕스럽게 말을 이었다.

“난 네가 잘 성장하도록 지도 감독해야할 책임이 있어. 나도 원로원 눈치를 봐야 하는 입장이거든.”

에녹을 부려먹고자 할때 카트리나가 늘상 들먹이는 말이었다. 그녀는 명목상으론 에녹의 지도 교수이지만, 그를 직접 가르친 적은 손에 꼽을 정도로 적었다. 이 둘은 철저하게 이용하고 이용당하는 관계에 불과했다.

“시간낭비를 했군요.”

“슬슬 기억이 가물가물해지니? 널 교단에 데려가고 설득해서 성검을 소유하게 만든 건 나야. 네가 가진 그 힘, 명성, 업적, 내가 아니었으면 얻지 못했을 거야. 명심해.”

“네, 잘 알고 있습니다. 하지만 성검은 어떤 식으로든 제 손으로 들어왔을 겁니다.”

“아아 그러시겠지. 다른 길도 있었는데 어째서 운명은 날 거쳐서 가도록 인도했을까?”

“….”

카트리나가 돌연 폭소를 터트렸다.

“푸하핫, 표정 풀어. 왜 그렇게 진지해? 내가 무리한 일이라도 시킬까봐?”

에녹에겐 그 모습마저 표독스럽고 악랄해 보였다.

“그냥 우리 계약을 상기시켜주려고 했던 거야. 내가 무슨 협박범이라도 되는 것 같잖아?”

“원하시는 게 뭡니까?”

“없어. 그냥 좋은 소식은 나눠야겠다 싶어서.”

등돌린 소파에서 새하얀 손이 삐저나와 멀리 있는 테이블을 가리킨다. 그 테이블 위에는 두루마리들이 놓여 있었다.

“저게 뭐죠?”

“우리가 그리던 역겨운 년의 몰락.”

역겨운 년이라 지칭하는 사람은 단 하나. 바로 그녀의 숙적인 실베린을 말하는 것이었다.

“그건 당신의 숙원이겠죠.”

“네가 성검을 쥐기 전 내게 약속했던 거야.”

에녹은 입술을 꽉 물었다.

“인상 풀어. 넌 그 여자와 동등한 눈높이를 원하고, 난 그 여자의 추락을 원하니 서로에게 이득이잖아?”

“그렇게 원하면 마법으로 직접 겨뤄서 한 명이 숨을 다할 때까지 싸우는 게 어떻습니까?”

그녀가 손톱 손질을 잠시 멈췄다.

“내가 질거라 생각해?”

“모를 일이죠.”

“할 수야 있는데, 모두가 그년의 본성을 모른 채 영웅으로 죽으면 곤란하거든.”

“….”

“걱정 마. 우리가 굳이 손을 쓰지 않아도 그 일은 서서히 진행되고 있으니까.”

“...이겁니까?”

에녹은 미심쩍은 마음을 떨치지 못한 채로 테이블에 있던 두루마리를 펼쳐 천천히 살폈다.

천천히 읽어내려가던 에녹의 눈동자가 서서히 확장되었다.

실베린의 제자가 마검에 잠식당해 클라리디움에서 무차별적 살인을 저지르고 있다는 제국의 보고서. 그리고 그를 지도한 실베린과 이터니아를 규탄하는 성명문이 쓰여져 있었다.

그리고 그 끝에는 클라리디움 시장의 직인이 찍혀 있었다.

“인상적이군요.”

“갈곳없는 고아를 데려다 키워 살인마로 키운 실베린도 책임을 피할 수 없을 거야. 재밌지 않니? 스스로 전능하다고 자만한 나머지 잡초도 고목처럼 키워낼 수 있을 거라 믿었던 거지. 이래서 제자를 고를 때는 신중을 기해야 하는데 말이야.”

에녹은 자기도 모르게 손에 힘이 들어가 두루마리를 구겨버렸다.

이번에는 그녀의 말을 인정할 수밖에 없었다. 소식을 접한 에녹의 가슴 속에는 묘한 희열감이 일었다.

“이게 끝입니까?”

그녀가 그제서야 몸을 일으키고는 에녹을 바라보았다. 긴 흑발. 길고 짙은 속눈썹과 창백한 피부. 순결함과 독기가 공존하는 독특한 눈매. 누가 봐도 매혹적인 용모였다. 모두가 그 모습에 속지만 에녹은 아니었다.

‘마법사는 수려한 용모로 추악한 마음을 감춘다’는 옛 격언은 적어도 그녀에 한해서는 틀림없는 사실이었다.

“되도않는 내숭은 치워. 안 그런척 했지만 내내 의식하고 있었잖아?”

“부정하지는 않겠습니다. 경쟁심도 제 연료가 되니까요. 그렇지만 제 호적수가 될 거란 기대는 하지 않았습니다. 때가 되면 밟고 지나갈 존재에 불과합니다.”

“그게 다야?”

카트리나는 실베린을 조롱할 건덕지가 생겨서 한동안 그를 귀찮게 하지 않을 것이다. 덩달아 그녀의 노예들과 소년 시종들의 희생도 한동안 사그라들 것이다.

“용무가 끝났으면 이만 가보겠습니다. 황녀님과의 식사 자리가 있어서.”

“후계 구도에서 밀려난 것들하고는 깊게 엮이지 마.”

“그건 제가 정할 문제입니다.”

그녀는 다시 소파에 앉아서 손만 살짝 내밀고 가보라는 듯이 툭툭 흔들었다. 마법사. 특히 최고위 마법사란 것들은 늘상 이런 식이었다.

에녹은 굳은 얼굴로 집무실에 나왔다.

그리고 복도를 지나가는 그의 입꼬리가 희미하게 움직였다. 카트리나는 어떤 일로든 엮이고 싶지 않은 여자이지만, 이번 접선은 썩 나쁘지 않았다. 데미안의 몰락이라는 흥미로운 소식 덕이었다.

그는 클라리디움에서 수배자가 된 데미안에 대해 생각했다.

그는 주제에 맞지 않는 행운을 누리고 있었다. 분수에 안 맞게 실베린의 손에 거둬지고, 제 그릇에 차고 넘치는 마검을 얻었다.

그리고 탐욕을 부리다 결국은 돌이킬 수 없을 지경이 되었다. 운명의 여신이 잘못된 이에게 흘러간 그 축복을 다시 거둬간 것이다.

교류전이 벌어질 곳 또한 공교롭게도 클라리디움이었다.

그는 걸음을 멈추고 잠시 천장을 올려다보며 깊게 심호흡을 했다.

결국 모든 것은 순리대로 흘러간다. 실베린의 ‘단 하나의 별’ 또한 운명이 점지한 대로 흘러갈 것이다.

에녹은 속으로 되뇌였다.

그래, 데미안. 내가 굳이 밟아주지 않아도, 너는 그곳에서 몰락하는 거다.

그는 다시 복도를 나섰다.

***

이터니아의 정령학 교수 에밀턴은 정령학 평가 기록지를 유심히 뜯어보고는 말했다.
“무슨 일 있었니?”
루나는 다소곳이 앉아서 차를 들이키고는 말했다.
“…아뇨.”
루나는 정령 제어, 교감, 소환, 이해 네가지 평가 항목에서 이전에 기록했던 최고점을 새로 갱신했다. 기존에도 상급생들마저 추종을 불허할 정도로 탁월했는데 그 성장세 또한 무서울정도로 가팔랐다.
“그럼… 정령한테 영혼이라도 팔았니?”
“아뇨.”
농담을 건조하게 받아쳐서 에밀턴은 약간 무안해졌다.
“그래, 그냥 해본 말이야.”
“무슨… 문제라도 있나요.”
“아니, 너도 알다시피 정령사의 절반은 천부적인 감각이고 나머지 반은 신의 축복이라는 말이 있어. 널 보면 그 사실을 뼈가 시리도록 느낀단다.”
“과찬…이세요.”
“갑자기 무슨 바람이 분 거니? 요 근래 수업에 적극적이고 수련에도 열심이고. 거기다….”
그녀는 루나의 모습을 위아래로 훑었다. 학기초 치장에 무관심해서 수수하고 단촐했던 그녀의 모습은 더는 볼 수 없었다. 이제는 옷차림도 화사해졌고 수척했던 볼과 입술에 생기가 돌았다. 누가 봐도 이전보다 훨씬 소녀다웠고 사랑스러운 모습이었다.
“가만 보자… 정령사들은 특정한 계기를 딛고 성장하지. 큰 일을 겪으며 정신적으로 성장하고, 감정적으로 안정되고 풍요로워질 때 정령사의 재능이 만개하는데….”
“….”
정령사들은 귀에 굳은살이 생기도록 듣는 이론이었다. 그 다음에 무슨 말이 나올지 예상한 루나가 슬쩍 고개를 돌려 시선을 피했다.
“좋아하는 사람 생겼니?”
“아뇨.”
“사랑은 언제나 정령사를 고양시키지. 정령들도 사랑에 빠져 감정의 힘을 뿜어내는 정령사를 선호하고 말이야.”
“…아니에요.”
루나가 고개를 살짝 숙이고 허리에 내려온 금발 머리카락을 손가락으로 잡고 꼼지락거렸다.
그녀가 능글맞게 눈웃음을 지었다.
“아무렴. 성장에 도움되는 거라면 뭐든 해보는 게 좋아.”
“…….”
“영혼을 불태울 정도로 뜨거우면 더 좋고.”
“이만 가…봐도 될까요?”
그녀는 흡족한 미소를 지으며 말했다.
“응, 수고했어. 아, 그리고 정령학 기말 평가 때는 안 와도 돼. 네 평가는 이미 끝났으니까. 물론 끝났다고 숙제 게을리 해선 안되는 거 알지?”
“네.”
루나가 자리에서 일어나서 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.
“누군지 힌트를 줄 수는 없어? 괜히 나쁜놈 때문에 마음 고생할까 걱정되네.”
“가, 가볼게요."
루나는 도망치듯 빠져나왔다.
그렇게 빠른 걸음으로 마법부 본관을 빠져나오자 익숙한 얼굴이 그녀를 반겼다.
“어, 루나. 여기 있었네?”
“선배.”
연극부 선배였던 2학년 릴케였다. 그녀와는 특기부 대항전 이후로 친밀한 관계를 쭉 유지하고 있었다.
“소극장으로 가려던 거지? 잘됐네 같이 가자.”
“…네.”
우연찮은 만남으로 그 둘은 동행하게 되었다. 이 둘은 학기말 공연 계획 이야기를 나누다 자연스럽게 타 부서 이야기로 넘어가게 이어졌다.
“너는 미술부 걱정 안 해? 요즘 말 많잖아. 데미안인가 걔랑도 많이 친해 보이던데.”
데미안이 공국에 갔던날 이후로 매일밤 간절히 기도하며 잠들지만 누구에게도 내색한 적 없었다.
그녀는 짧게 답할 뿐이었다.
“괜찮아요.”

이들은 그렇게 시덥잖은 이야기를 나누며 소극장 문을 열고 들어섰다. 어두운 객석 너머 조명이 밝혀진 무대 위에는 먼저 온 부원들이 둥글게 모여 앉아 있었다.
릴케가 소리쳤다.
“얘들아. 연습 안하고 뭐해? 간식이라도 나눠먹어?”
부원들이 그제서야 뒤늦게 도착한 그 둘을 바라보았다. 그러고는 루나를 보고는 봐선 안 될 걸 본 것처럼 손으로 입을 가리고 수근거렸다.
릴케가 묘한 기류를 감지하고는 굳은 얼굴로 물었다.
“왜 그래? 무슨 이야기를 하고 있었는데 그렇게 심각해?”
한 1학년 남학생이 입을 열었다.
“저희… 클라리디움 이야기 하고 있었어요.”
“그래? 그게 왜?”
“그 소식 못 들으셨어요?”
“뭔데?”
“도플러랑 관련된 소문은 전부 가짜래요.”
“…그게 뭔 소리야?”
“이거, 루이 선배가 가져온 건데….”
남학생이 무언가를 건네려 하자 옆에 있던 여학생이 루나의 눈치를 살피고는 말리려 들었다.
“야, 하지 마.”
“어차피 리그베드에 다 뿌려진 판에 여기까지 퍼지는 건 시간 문제야.”
그러고는 릴케에게 한 전단을 내밀었다. 릴케가 휙 낚아채고는 빠르게 읽기 시작했다. 루나는 소리없이 그녀의 옆에 붙어서 같이 확인했다. 거기엔 데미안의 초상과 수배금. 그리고 클라리디움에서 저지른 범죄 행각에 대한 장문의 글이 적혀 있었다.
“야, 이게 뭐야?”
이전에 특기부 대항전에 참여한 이력이 있는 이카루스가 짜증 섞인 목소리로 말했다.
“뭐긴요. 수백 년 동안 이터니아가 쌓은 명예를 한 녀석이 전부 망가트린 거죠.”
“이게 말이 된다고 생각해?”
“이미 제국 대사관 쪽에선 조사단을 꾸리고 여기로 보낼 거라는데요.”
“…무슨 말도 안 되는 소리야?”
“제가 말했잖아요. 그 자식 문제 많은 놈이라고. 비열하고 폭력적인 놈이라고 누누히 말했는데 아무도 안 들었잖아요.”
그 옆에 있던 크뤼드도 거들었다.
“이제 어디가서 이터니아 출신이라 자랑도 못 하겠군. 빌어먹을 새끼 때문에.”
“정문 앞에 가보셨어요? 지금 외부인들이 온통 몰려서 나갈 수가 없어요.”
연극부원들은 전부 침울한 표정을 짓고 있었다. 그들도 릴케처럼 이 사건을 어떻게 받아들여야 할지 몰랐던 것이다.
릴케가 루나를 돌아보았다. 그녀는 여전히 차분한 표정으로 수배지를 내려다 볼 뿐이었다.
이카루스가 무대에서 내려오고는 루나 쪽으로 다가갔다. 그러고는 위로하는 듯한 부드러운 어조로 말했다.
“루나, 너랑은 아무런 상관 없는 거 우리는 다 알아. 너는 아무 잘못 없어. 그 자식은 본성을 숨기고 너한테 접근했던 거….”
루나의 어깨에 손을 올리려 하자 그녀는 거칠게 쳐내고는 한걸음 뒤로 물러났다.
그러고는 릴케에게 정중한 태도로 말했다.
“선배, 오늘은 몸이 안 좋아서 쉴게요.”
“……응. 가서 쉬어.”
루나는 선배들에게 인사를 꾸벅 하고는 출구로 걸어나섰다.
이카루스는 그런 루나를 보며 어처구니 없다는 듯이 웃었다.
***
루나는 기숙사 침대에 앉아서 시간을 죽였다.
기숙사 인근을 지나는 학생들이 떠드는 소리가 그녀의 방까지 들어왔다.
모두가 데미안과 클라리디움의 이야기를 하고 있었다. 데미안은 하루아침에 중범죄자가 되었다.
잠시 뒤 활짝 열린 창문에 하얀 까마귀가 날아와서는 창틀에 앉아 날개를 퍼덕거렸다. 그러자 루나는 기다렸다는 듯이 곱게 접은 편지를 까마귀에게 건넸다.
“잘 부탁해.”
“까악!”
까마귀는 편지를 물고 다시 어딘가로 날아갔다.
루나는 날아가는 정령을 결연한 눈빛으로 지켜보았다.
한동안 자리를 비우게 될 거란 메시지가 교수와 가족들에게 전해질 것이다. 수업도 연극부 공연도 참석하지 못할 것이다. 누구의 허락을 구한 것도 아니고 일방적인 통보였다. 이 모든 건 전부 루나 스스로 판단한 것이었다.
잠시 눈을 감고 심호흡을 했다. 그런 뒤 곧장 침대 위에 가방을 활짝 펼치고는 서둘러 짐을 구겨넣기 시작했다.
지금 같은 상황에서 그녀는 자신이 무얼 할 수 있는지 잘 알고 있었다.

