뒷공작(15)


이터니아는 한껏 축제 분위기로 물들어 있었다.
캠퍼스에는 아직 무도회까지 하루가 남았음에도 가면을 쓰고 다니는 학생들도 드문드문 보였다.
길가에는 플랜테라들이 무도회 행사장을 꾸미기 위해 자재들을 나른다.
무도회를 하루 앞두고 파티 준비를 위해 수업 일정을 오전중에 마감했다.
연극부에서는 무도회에서의 간이 연극 공연이 예정되어 있었고, 무용부 또한 단체 공연이 준비된 덕에 제법 분주했다.
미술부 또한 무도회를 위해 맡은 역할이 있었지만, 위의 두 주류 부서에 비하면 가볍고 단촐했다.
“신입아, 저 꽃 그림 좀 챙겨. 나머지는 내가 들게.”
우리 미술부는 무도회장과 그 외 행사장을 장식하기 위해 그동안 제작한 그림들을 옮기고 있었다.
온실에서 제니아와 함께 그림을 옮기던 와중에 헤일리가 급하게 달려와서는 미술부 학생들에게 소리쳤다.
“얘들아. 그림만 옮기는 게 아니라 온실 화초들도 옮겨야 돼. 무도회장 내부를 장식하는 건 우리 역할이니까 대충대충 하면 안 돼.”
몇몇 학생들이 한숨을 쉰다. 미술부원은 대부분 힘이 약한 여학생인데다 무도회장까지 거리가 상당했기에 막막하게 느껴질 정도였다.
제니아가 그림들을 옆구리에 잔뜩 끼고 내 종아리를 살짝 툭 차고는 말했다.
“신입아. 네가 이쁨받는 만큼 고생좀 해야겠다.”
“알겠습니다.”
“가자 신입.”
나는 그림을 수북이 손수레에 싣고 제니아를 따라 나섰다.
그렇게 온실에서 제법 멀어지자 옆에서 걷던 제니아가 말했다.
“신입아, 무도회 파트너는 구했어?”
“네.”
“누군데?”
“…루나랑 하기로 했습니다.”
“연극부 금발머리 걔? 용캐도 꼬셨네. 근데 우리 미술부는?”
“예?”
“연극부는 챙기는데 미술부는 없어?”
“그건….”
“장난이야. 신입이 보기보다 똘똘하네. 살아남는 법을 알고 있어”
“살아남다뇨?”
“여자들 집단에서 남자가 살아남는 법 말이야. 누구 하나를 특별대접해주면… 묘한 위화감이 생기거든. 차라리 너처럼 냅다 다른 부원을 택하는 게 낫지.”
제니아가 표현한 그 묘한 위화감이라는 게 무엇인지 나도 어렴풋이 알고 있었다.
그것 때문에 트리샤가 괴롭힘을 당해도 나설 수 없었고 말이다.
“앞으로도 그렇게 해. 미술부한테 냉담해지란 이야기는 아니야. 친근하게 행동하면서 적정선을 지키라는 거야.”
“알겠습니다.”
“무도회 재밌게 놀아. 나는 뒤에서 구경이나 해야지 뭐.”
“선배는 무도회… 포기하셨습니까?”
“응. 발이 이런데 무슨 춤이니.”
“선배랑 파트너 되고 싶었던 분들도 많았을 겁니다.”
“말이라도 고맙다.”
제니아는 무도회를 하루 앞둔 상황인데도 아직 한쪽 발을 절룩거리고 있었다.
자기랑 크게 상관 없는 행사를 위해 다친 몸을 이끌고 일을 돕는 걸 보니 조금 안쓰럽기도 하고.
드세고 까탈스러운 성격 같으면서도 나름 책임감 있고 이타적인 면모도 지니고 있었다.
그러던 중 우리 반대 방향으로 학생들 무리가 뛰쳐나갔다.
“뭐야?”
급작스러운 움직임을 보고 제니아도 의문을 표했다.
뛰어가는 이들의 표정이 기대감에 차있는 걸 봐선 위급한 일은 아닌 것 같았다.
“에르제베트?”
“빨리 와. 이터니아로 복귀하셨대!”
듣자하니 플랜테라들의 주인이자 이터니아의 교감인 에르제베트가 복귀한 모양이었다. 학생들의 반응은 꼭 사교계 유명인사라도 온 것마냥 호들갑을 떨었다.
마법부 학생들 중 일부는 이터니아에 실베린을 보기 위해 입학하기도 했다는데. 마도학부 학생들도 크게 다르지 않을지도 모르겠다.
“신입아. 우리도 같이 보러 갈래?”
“그럴 필요까지 있을까요?”
“농땡이 좀 피우자는 말이야. 헤일리한테는 내가 잘 말해놓을게.”
사실 내 가슴 한켠에 약간의 기대감이 부풀고 있었다. 에르제베트가 복귀한 것이면, 실베린도 함께 복귀하지 않았을까 하는 생각이 들어서였다.
***
멀리서 수행원 두 명을 끼고 에르제베트가 걸어온다. 햇빛이 쨍쨍해서일까 아니면 밝은 옷을 입어서일까. 화려하지도 않고 권위적이지도 않은 등장인데 그 주변이 밝게 빛나는 것 같다.
다른 학생들도 구름처럼 모여들었지만 감히 그 근처에 다가가지 못하고 구경만 할 뿐이다.
에르제베트는 빽빽하게 몰려든 학생들을 보며 난감한 미소를 짓고는 앞으로 나아갔다.
이따금 손을 흔들어주기도 하고 수행원과 몇마디 이야기를 나눈다.
뾰족한 귀. 현실감이 떨어지는 미모. 이십대의 몸을 지녔지만 그 내면에는 수백 살의 영혼이 깃들어 있는 여자.
마스터스 클래스 심사 때 한 번 본 이후로 처음이다.
에르제베트는 행동이 느긋하고 잔잔했기에 꼭 할머니 같다는 느낌이 든다. 실베린과 정반대의 느낌이랄까.
수백 년을 살아서 모난 부분이 전부 깎여 나간 것일까. 그녀는 세상 그 누구보다 자애로워 보였다.
누군가 거지꼴을 하고 냅다 달려가 에르제베트를 끌어안는다 해도 그녀는 떨쳐내지 않고 말없이 품어줄 것만 같다.
“신입아, 나 들어봐. 안 보여.”
인파에 묻혀 폴짝폴짝 뛰던 제니아는 폴짝 뛰어서 냅다 내 등에 업혔다.
그러고는 잠시 물끄러미 구경하고는 말했다.
“신입아. 넌 귀 뾰족한 여자가 좋냐?”
“저는 그냥 좋은 사람이 좋습니다.”
수행원들이 학생들을 점잖게 타이르며 길을 터냈다.
그러던 중 에르제베트가 고개를 살짝 돌리고 우리쪽에 시선을 고정했다.
멀찍이 떨어진 나와 눈이 살짝 마주친 것 같았는데 내 착각이려나.
그녀는 잠시 우리쪽을 보며 말없이 눈웃음을 짓고는 다시 나아갔다.
아쉽게도, 실베린은 어디에도 보이지 않았다.
***
똑똑.
일과를 마치고 돌아와 트리샤의 방 문을 두드렸지만 여전히 그녀는 답이 없었다.
오늘 나가긴 했던 것일까. 차려놓았던 식사에 건드린 흔적은 보였는데. 방에서 나오기는 한다는 건데.
트리샤에게 무도회는 대체 얼마나 중요한 것이었을까. 같이 사는 친구한테 말도 안 건네고 잠적하는 걸 보면… 기대가 컸던 모양이다.
“트리샤.”
문에 슬쩍 귀를 대보았지만 아무런 소리도 들리지 않았다.
문고리를 돌려보니 역시나 잠겨서 열리지 않는다.
애써 타이른다고 해도 상심한 마음이 나아질 것 같지도 않았다. 나는 뒤돌아서 계단으로 향했다.
계단을 내려가던 중 돌연 트리샤의 방문이 덜컥 열렸다.
“데미안….”
부스스한 백발머리와 얇은 실크 잠옷을 입은 트리샤가 문을 열고 말했다.
“트리샤?”
“왜….”
“무슨 할 말이 있어?”
“왜하필이면세실언니야!”
쾅!
그렇게 고함을 치고는 문을 닫아버렸다.
순간 머릿속에 제니아의 말이 번개처럼 스쳐갔다. 자기랑 친한 친구랑 파트너를 하는 건 용서가 안 된다는 그 말이.
재빨리 달려가 문고리를 흔들었지만 이미 잠겨 있었다.
“트리샤.”
문 너머로 그녀의 목소리가 들린다.
“너랑 안 놀거야.”
“…무도회 끝나고 찾아올거야. 이쁘게 꾸미고 기다려.”
“너랑 안 놀아.”
자기랑 놀아줄 때까지 시위하겠다는 뜻으로 해석해도 되겠지.
어차피 무도회는 밤새도록 할 수 없고 나는 기숙사로 돌아와야 한다.
같이 놀 시간은 충분할 거다. 토라진 마음을 달래주는 데에 시간을 많이 할애해야겠지만 말이다.
***
그렇게 영원히 오지 않을 것 같았던 무도회 날이 밝았다.
가장먼저 트리샤를 위한 아침 식사를 차리고, 그 다음으로는 총 세 명의 소녀들과 무도회를 즐기기 위해 만반의 준비를 했다.
내가 쓸 두 개의 가면. 그리고 오일칠까지 마무리한 루나의 가면을 챙기고 내가 할 일들을 다시 점검했다.
만일의 사태가 닥칠지도 모르니 목검을 무도회장에 숨겨놓는다. 세실과 1부를 보내고 릴리트에게 따로 인사하고, 들키지 않게 복장을 바꿔 루나와 2부를 보낸다.
어려운 임무가 아니다. 바르비시아에서 더한 일들도 겪었으니 이번 뒷공작도 전혀 긴장할 것 없었다.
무도회는 오후 일정이었고, 오전에는 특기부들의 공연, 외부 초청 인사들의 축사가 예정되어 있었다.
나는 오전 행사를 진행하기 위해 미술부 부실로 향했다.
그곳에서 마치 약속이라도 했다는 듯이 제니아의 손에 붙들린 채로 오전 행사를 감상했다. 그리고 중간에 헤일리도 몰래 끼어들어와 자연스럽게 셋이 되었다.
오전엔 이 둘의 표정이 밝았는데 무도회 시간이 다가올수록 점점 표정이 어두워지고 말투도 예민하게 변했다.
“신입아. 무도회에서 여자랑 춤을 추는 게 말이 된다고 생각하니?”
“아뇨. 말도 안 됩니다.”
“내 발목 이렇게 만든 놈을 죽여버렸어야 했는데.”
“….”
예쁘게 차려입고 와서 하고싶은 것도 못하고 한구석에 밀려나야 했으니 화가 잔뜩 쌓인 모양이었다.
점심 만찬회가 끝나도 이들은 나를 놓아주질 않았다.
무도회가 코앞까지 다가왔는데도 목줄이라도 붙들린 것마냥 도망칠 수가 없었다.
두 선배는 나를 이끌고 무도회장 앞으로 움직였다.
“신입아 가면 써.”
제니아와 헤일리가 나비 모양의 가면을 얼굴에 걸쳤다.
원래는 세실과 함께 입장할 생각이었는데, 그렇게 계획이 다소 비틀린 채로 미술부 선배들과 무도회장에 입장하게 되었다.
무도회장은 수려하게 단장한 학생들로 가득했다. 회장 한 켠에는 악단이 당당한 행진곡을 연주했고, 천장에는 마법으로 띄운 샹들리에가 은은한 빛을 뿜어냈다.
우리가 입장하자 무도회장에서 대기하던 다른 학생들의 따가운 시선이 들어왔다.
그도 그럴 것이 두 여자와 팔짱을 끼고 들어온 건 나밖에 없었다.
헤일리가 귓속말로 내게 속삭였다.
“이거 너 기 살려주려고 그런 거니까 우쭐하지 마.”
“…선배 집안 분들은 여기 없습니까?”
“2부가 되면 올거야. 남자랑 팔짱낀거 보면 아마 입에 거품을 물겠지.”
“….”
우리는 무도회장에서 적당히 구석진 곳에 자리잡았다.
그렇게 대기하던 중 또 한 번 학생들의 시선이 한곳에 쏠리는 모습을 목격했다.
제니아는 무슨 상황인지 뻔히 보인다는 듯이 말했다.
“아, 그 녀석 왔나보네.”
“…왜 저러는 거죠?”
“신입아. 너는 이터니아에서 누가 가장 인기가 많을 거라고 생각해?”
“…모르겠습니다.”
“신입이도 인기 많긴 하니만 저 녀식에 비하면 아직 부족하지. 신입이는 아직 성장중이지만, 엘리엇은 이미 완성형이니까.”
“엘리엇…이요?”
“신입이 너도 들어봤지? 이터니아에서 검을 제일 잘 쓰는 놈이야.”
잠시 머리가 굳어버렸다. 내가 제대로 들은 것이 맞을까.
리자 파스칼보다도 더 지워버리고 싶었던 그 이름.
이터니아에 오면 언젠가 마주할 수밖에 없던 그 이름을 오늘에야 비로소 듣게 된 것이다.
곧이어 진한 금발 머리의 훤칠한 사내가 입구에서부터 성큼성큼 걸어들어왔다.
마치 돋보기로 빛을 모은 것처럼, 학생들의 시선이 전부 한 점에 쏠렸다.
그는 오래 전 멀리서 보았던 그 모습 그대로였다. 훤칠하고 상당한 미남자다. 등장만으로 무도회장이 얼어붙을 정도로 존재감이 뚜렷했다.
이터니아에서 검을 가장 잘 쓴다라. 내 심장에 용암을 쏟아붓는 듯한 기분이 든다.
적어도 지금은 그럴지도 모른다.
하지만 일 년 뒤, 그 평가는 틀린 말이 될 것이다.
내가 그 자리에 올라설 테니까.
그런데 그 등장에 자극 받은 사람이 나 뿐만이 아닌 듯했다.
나와 팔짱을 낀 헤일리의 팔에 힘이 잔뜩 실려 있었으니까.

