스승의 품안에서(7)


데미안은 이제 폐허가 되어버린 클라리디움 남부, 가장 화려하게 번성했던 중심가 한가운데에 서 있었다.

발밑에는 지하로 이어지는 통로가 보였다. 폭발의 여파로 이리저리 비틀린 계단이 끝이 안 보이는 어둠 속으로 이어졌다. 도시가 붕괴되기 전까진 알려지지 않았던 기밀 시설의 흔적이었다. 그가 알아낸 것이 맞다면, 그곳은 지하 감옥 입구였다.

그는 도시가 잠식당하기 전 그 징조를 알아챈 사람이 분명 있었을 것이라 믿었다. 클라리디움에서 리그베드로 이주해온 예술가들처럼. 감각이 뛰어나고 기민한 인지능력을 지닌 이들중 일부는 잠식당하는 도시를 지키기 위해 저항했을 것이라고.

데미안은 집회소를 습격하고 그곳에서 법정 기록문을 탈취했다. 엇나간 도시를 바로잡으려다 구금된 이들의 명단을 확보하기 위해서였다. 지금같은 최악의 상황에서 그와 뜻이 일치할 사람들은 교도소에 있을 것이라 믿었다.

클라리디움에는 생존자 모두가 힘을 합세한다 해도 버거울 정도의 도플러가 도사리고 있었다. 어떻게든 생존자를 모으고 결집시켜야 했다.

데미안은 발광석을 손에 들고 붕괴된 돌덩이들을 발판삼아 내려가기 시작했다.
한줌의 희망을 품고서.



***



레길리온은 전열을 재정비하고 순찰을 마치고 돌아왔다. 그렇게 다시 돌아온 작전실에는 한 의무병이 있었다. 곧이어 악취가 코를 찔었다. 작전실을 찾아온 의무병에게서 나는 냄새였다.

“무슨 일이지?”

“긴급히 전할 말이 있습니다.”

“말해보도록.”

의무병이 등뒤로 시선을 한번 살피고 말했다.

“이곳에서는 곤란합니다.”

레길리온은 의무병을 노려보았다.

“왜 그러지?”

의무병은 몸을 덜덜 떨고 있었다. 부상의 흔적은 없었지만 정신적으로 문제가 있는 듯 보였다.

“이름이 뭐지?”

“맥스 헤이든이라고 합니다.”

“데미안이 두렵나? 두려우면 병상에 누워 있어도 상관없어.”

“그, 그 문제로… 찾아온 게 아닙니다.”

맥스는 말하면서도 턱을 덜덜 떨었다. 그 태도가 심상치 않아 레길리온은 목소리를 낮추고 말했다.

“자세히 설명해보도록.”

맥스는 목소리를 낮추고 답했다.

“문 밖에 듣는 사람이 많습니다.”

레길리온은 버려진 건물을 개조해 작전실로 쓰고 있었다. 온전한 창문이나 문짝이 없어 천으로만 공간을 구분해 소리가 전부 새나갈 수밖에 없었다.

“내가 다른 일을 제치고 갈 정도로 중요한가? 언제 살인마가 들이닥칠지 모르는 이 상황에서?”

그가 고개를 끄덕였다.

“보셔야 할 것이 있습니다. 부관도 호위도 없이 오셔야 합니다.”


***


의무병이 안내한 곳은 시체 안치실이었다. 그곳도 작전실과 비슷하게 폐허가 된 선술집을 개조한 곳이었다. 내부는 하얀 천을 덮은 시체들로 늘어져 있었는데 공간이 부족한 나머지 한쪽 모서리에 시체를 쓰레기처럼 쌓아놓고 있었다.

내부는 부패 초기단계에 아른 시체로 인하여 악취가 풍겼고 손톱 크기의 살이 오른 파리가 벽과 천장 여기저기 붙어 있었다. 특이한 점은 창문 전부를 빛 한 줄기 못 들어오게 판자로 막아놨고, 출입문도 육중하게 원목을 덧대 두텁게 해놓았다는 것이다.

의무병 맥스는 길게 도열한 시체 앞에 서서 침묵했다.

레길리온이 말했다.

“무슨 일인지 설명해보도록.”

“…저는 시체 수거와 사망자 명부 작성 담당입니다. 보시다시피.”

“그래서?”

“처음엔 제가 착각한 것인줄 알았습니다.”

맥스가 한 시체를 덮은 시트를 걷어냈다. 이십 대의 건장한 남성 시체가 드러났다.

“이 사내는 두덱입니다. 리프튼강 상류에 마구간집 아들이랍니다. 향년 26세로 생을 마감했죠. 사인은… 중독입니다. 목과 팔뚝, 허벅지에는 정체불명의 이빨자국이 있습니다.”

“기구한 병사의 구구절절한 사연을 읊어주려고 온 건가?”

“아닙니다.”

그러고는 연이어 옆에 있던 시체도 걷어냈다.

맥스가 시체에 등불을 가까이 비췄다.

두 시체의 얼굴이 거울에 비춘 것처럼 똑같은 생김새를 하고 있었다.

“이 자도 두덱입니다. 경부가 관통당했죠. 데미안의 수법입니다. 잘 보시면 신장, 이목구비, 치열, 눈동자까지 전부 똑같은 사람입니다.”

“이게 무슨….”

생김새를 유심히 관찰한 레길리온은 아무말도 꺼낼 수 없었다.

맥스는 손수건을 꺼내 식은땀을 닦았다. 꼭 재판장에 불려간 사람처럼 잔뜩 긴장한 상태였다.

“두덱은 외동아들입니다. 제가 그러니까… 동료들의 진술이 전부 같았습니다.”

“쌍둥이라던가 닮았다던가, 그런 게 아니란 말인가?”

“그렇습니다.”

“그렇다면 이게 도플러라는 말을 하고 싶은 건가?”

“확실합니다.”

“발견한 지 얼마나 됐지?”

“나흘 전입니다.”

“소수의 도플러가 도시에 기생하고 있는 건 확실한가보군. 첩보가 맞긴 했나보군.”

그러자 맥스가 딱 잘라 말했다.

“소수가 아닙니다.”

그러곤 기다렸다는 듯이 그 옆에 있던 두 구의 시체를 벗겨냈다.

얼굴이 똑같은 한 쌍의 시신이 드러났다. 거기서 그친 게 아니었다. 그는 옆에 있던 시신들의 멱보를 계속 걷어냈다. 얼굴이 같은 시신이 줄지어 계속 나오기 시작했다.

그제서야 사태의 심각성을 파악한 레길리온은 꾹 다문 입술을 파르르 떨었다.

“이것들도 하나는 중독으로 인한 사망. 다른 하나는 경부 관통 손상으로 인한 사망입니다.”

“도플러 감식 도구는 사용해봤나?”

“그렇습니다. 어느것도 인간과 도플러를 감별해내지 못합니다. 여기선 무용지물입니다.”

“맙소사.”

레길리온은 이마를 감싸고 말을 잇지 못했다.

“도플러가 이 도시를 점령하고 있다는 최초의 첩보가 사실이었습니다. 이 도시는 도플러가 점령한지 오래입니다. 제가 이걸 발견해도 아무에게도 말하지 못했던 건… 누굴 믿어야할지 알 수 없어서 그랬습니다. 이걸 잘못 발설하면 제가 첫번째 표적이 될테니까요.”

“….”

“그 데미안이란 소년은 도플러만 죽이고 다녔습니다. 오직 도플러를 노리고 그것들과 사투를 벌였던 것 같습니다.”

“그게 정말인가?”

“가디언들이 시체를 태우지 않았다면 발견된 도플러는 훨씬 많았을 겁니다.”

“내가 도플러가 아니란 건 어떻게 알았지?”

“서기관을 붙잡고 멱살잡이를 할때 알았습니다. 그런 격정은 오직 인간만이 낼 수 있는 것이라 생각했습니다.”

레길리온은 불안한 듯이 서성이며 대책을 모색했다.

“어떻게 해야… 어떻게 해야… 우선 상부에 보고를 올려야겠어. 스티치를 보내고 올테니 여기서 괜히 수상한 짓 벌이지 말고 자리를 지키고 있어.”

“알겠습니다.”

레길리온이 즉시 급보를 날리기 위해 문을 밀었다. 헌데 이상하게도 문이 꿈쩍도 하지 않았다.

팔로 밀어도 안 되자 몸통으로 쳐냈다. 하지만 꿈쩍도 하지 않았다. 기이하게 여긴 맥스도 옆에 따라 붙어 문을 여는 것을 도왔다.

“문을 외부에서 잠글 수 있나?”

“아, 아닙니다. 그 문은 잠금 장치가 없습니다만.”

장정 둘이 힘껏 밀쳐도 외부에서 바위로 막아놓은 것처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

그리고 문 바깥 쪽에서 희미하게 소름끼치는 소리가 들려왔다.

“큭큭큭….”

누군가가 이들을 감금하고 비웃고 있었다.

레길리온이 소리를 버럭 내질렀다.

“누구냐! 어떤 자식이야!”

그러던 중 맥스가 돌연 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다.

“으, 으아아악!”

이에 반응한 레길리온이 맥스를 주시했다. 맥스의 시선은 뒤편에 있는 시신들을 향해 있었다.

시체 몇구가 격렬하게 발작을 일으키고 있었던 탓이었다.

레길리온은 설명이 안 되는 현상을 멍하니 보고만 있었다.

시신들이 우득, 소리를 내며 저혼자 관절을 비틀어댔다. 그것들은 죽음에서 부활한 것처럼 몸을 천천히 일으켰다. 시체를 덮은 하얀 시트은 스르르 바닥에 흘러내렸다.

창백한 사체의 모습이 드러났다. 곧이어 반죽처럼 얼굴이 일그러지더니 레길리온과 맥스의 얼굴를 따라 조형하기 시작했다.

레길리온이 허리춤의 검을 뽑아들었다.

“애당초 우리를 노리고 있었군.”
언제부터 자신을 노리고 있던 것일까. 장난감처럼 농락당한 자신의 처지를 생각하니 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다.
그는 무너지려는 마음을 다잡고 이를 악물었다.
시체인줄 알았던 것들인 이제 그의 말투를 따라했다.

“애당초 우리를 노리고 있었군.”

“애당초 우리를 노리고 있었군.”



***



지하감옥은 완전한 어둠 속이었다. 데미안은 마석을 들고 철창이 늘어진 복도를 걸어나갔다. 이곳은 완전히 버려진 곳이었다. 간수는 붕괴한 지반에 깔려 죽은지 오래였다.

철창 속에는 관리받지 못해 굶어 죽은 죄수들이 있었다.

이따금 시체를 파먹던 쥐들이 데미안의 기척에 놀라 황급히 달아났다.

잡범을 수용하는 구역을 지나 다음 섹터로 향하는 통로를 지나던 중 데미안은 낯선 소리를 감지했다.

잠시 소리를 죽이고 귀를 기울였다. 희미하게 노랫소리가 들리고 있었다.
"바람 속에- 흘러가느은."

주정뱅이가 부르는 것처럼, 음색이 거칠고 박자도 제멋대로였다.

데미안은 발광석을 들어 구역을 확인했다.

섹터 dd-25

그가 확인한 정보로 이곳은 특수한 죄수를 수용하는 특별 감독 구역이었다. 마법사나 정령사, 마도학자 같은 일반적인 철창살로는 가둬둘 수 없는 이들을 수용하는 구역이었다.

그곳의 두터운 철문은 열쇠가 꽂힌 채로 활짝 열려 있었다.

데미안은 그 구역에 몸을 비집어 넣고서는 계속 나아갔다. 특수 구역이라고 다를 건 없었다.

그곳 또한 탈출하지 못한 죄수들이 말라비틀어진 채로 죽어 있었다.
수업시간에 마법사들의 감옥엔 데울라이트라는 특수 광석을 사용한다고 들었다. 일반적인 강철보다 마법 내성이 수십배 뛰어나다고 알려진 것이다. 클라리디움의 지반이 뒤틀려도 이들의 철창은 꺾이지 않았다.

데미안은 노랫소리가 나는 곳으로 계속 나아갔다. 그리고 그 복도의 끝에 위치한 수감장에서 한 사내를 마주했다.

팔다리가 녹청색의 족쇄에 묶여 있고, 사십대는 되어보이는 얼굴인데 머리는 산발에다 몸은 삐쩍 말라서 열 살은 더 늙어보였다.

사내는 데미안의 기척을 느꼈을 것이 분명한데도 아랑곳 않고 노래를 이어갔다.
“살아있는 사람을 본 게 놀랍지 않으십니까?”

데미안이 말을 걸자 노랫소리가 뚝 그쳤다.

“사람? 으흐흐.”

“….”

남자는 우는 건지 웃는 건지 분간이 안되는 기괴한 신음을 냈다.

“나한테 또 빼갈 게 있나?”

“….”

“말했잖아. 니들은 내 모든 걸 가져갔다고. 내 모든 걸 훔쳐갔어. 이젠 알려줄 것도 없어. 어서 죽이라고, 죽여, 죽여!”

데미안은 냉담하게 고개를 저으며 말했다.

“전 도플러가 아닙니다.”

“웃기지 마.”

데미안이 보기에 반쯤 실성한 사람 같았다. 그렇지만 그는 누가 알려주지도 않았는데 지상의 사람들보다 먼저 도플러의 존재를 알고 있다는 점은 주목할 만했다.

데미안이 손을 튕겼다.

그러자 허공에서 붉은 새가 불쑥 현현해 그의 어깨에 앉았다. 그러고는 남자를 향해 보란듯이 작은 날개를 파닥거렸다.

-삐약!

“정령을 다루는 도플러는 없을겁니다… 적어도 아직까지는.”

정령과 눈이 마주친 남자의 턱이 서서히 벌어졌다.

“……!”

“이제 믿으시겠습니까?”

“넌, 넌 진짜 인간인가? 내가 환영을 보고 있나? 아아, 아카테스 여신이시여! 여신님께 가는 건 조금 미뤄야 할 것 같습니다!”

데미안은 상대의 격정적인 반응에도 여전히 건조한 표정으로 응수했다.

“그쪽 이름을 알려주시겠습니까?”

“데아노스.”

데미안은 가슴팍에서 꺼내 미리 추려둔 명부를 꺼내고는 잠시 훑어본 뒤에 말했다.

“당신이 그 결계사군요. 그리고… 여기엔 추가로 광장의 광인이라고 적혀있군요.”

“그래, 광인은 클라리디움의 시민들이 친히 붙여준 별명이지.”

“얼마전까지만 해도 그쪽 행세를 하는 도플러가 광장에 있었습니다. 어쩐지 그쪽이 묘하게 낯익다 싶었습니다.”

“충분히 예상했던 일이지. 그 도플러 악마의 피조물들. 그 저주받은 것들. 망할 것들! 내가 예견한대로야. 그 도플러들이 클라리디움을 집어삼킬 거라고 피를 토하도록 경고했지.”

“이 사태를 예견한 겁니까? 어떻게 알았던 거죠?”

“클라리디움엔 열 아홉 개의 보호 결계가 있었어. 그 덕에 세상에서 가장 안전한 도시가 될 수 있었고 말이야. 그런데 어느날 원로원이 내 연구소에 들이닥쳐서 클라리디움의 모든 보호 결계 해제법을 내놓으라 강요하더군. 나는 거절했는데 그 자식들이 곧장 내 도시 결계사 직위를 박탈시켰지.”

“….”

“한참 뒤에야 그 개자식들이 도플러라는 걸 알았어. 어떻게 알았냐고? 날 가르친 교수가 날 못알아보고 본인이 직접 전수한 결계 해제법을 요구했으니까! 개자식들. 거절하니 별 이상한 법을 들이대며 내 저택과 연구 자료를 전부 몰수했지. 그 뒤로 나는 진실을 알리려고 온갖 짓거리를 다 했어. 그랬더니 어떻게 됐는지 아나? 시민들은 음모론자라며 내게 돌을 던지고 미치광이 취급하며 여기 처박았어.”

“그래서 결계 해제법은 전부 불었습니까?”

“놈들은 날 감금하고 지속적으로 마수 연구소 결계진을 해제하는 법을 집요하게 요구하더군. 내 손발톱을 뽑아가면서 말이야. 자 내 손 보이나? 난 저항할 수 있을만큼 했어. 죽지 않으려고 일부러 애매하게 답했는데 다른 결계사들이 전부 불어서 의미가 없어졌지. 난 아니야. 내가 얼마나 저항했는지 꼴을 보라고!”

“여기 갇혀계셨는데, 지상에 어떤 일이 벌어졌는지 아십니까?”

“알다마다.”

“어떻게 알아낸 거죠?”

“클라리디움에는 마수의 힘을 억제하는 고대 결계가 있지. 아마 이 도시에 존재하는 가장 강력한 결계일거야. 수백년 전의 진법이라 그 힘은 다소 약해졌지만, 연구소의 거대트롤과 와이번과 드레이코스, 바실리스크같은 흉악한 종의 야성을 억누를 정도로 강력했지. 도플러들은 줄곧 그 결계를 해제하고 싶어했어.”

“….”

“내 다음으로 수감된 학자들이 그러더군. 마수 연구소의 마도학자들을 쫓아내고 마수를 마구잡이로 들여오고는 있다고. 그때 눈치챘지. 도플러가 마수 결계를 해제해 클라리디움을 집어삼킬 준비를 하고 있는 건지도 모르겠다. 도플러 감식법을 연구해내는 클라리디움이야말로 도플러에게 최악의 위협이되는 곳이니까.”

“….”

“결국 내 예상대로였어. 도플러들은 결국엔 도시에 마수를 풀었지. 거대 트롤들이 온 도시를 장난감 뭉게듯 박살내고 시민들은 굶주린 드레이푸스의 양분이 되었어! 내 예상대로! 결국 모든 게 끝났다고!”

남자는 오랜 수감생활 탓에 판단력이 흐려진 것인지 사실과는 다른 말을 하고 있었다.

“아닙니다. 뭔가 잘못 알고 있습니다.”

“내 계산에 약간의 착오가 있나?”

“연구소의 마수는 이번 사태와 아무 상관 없습니다. 도플러들은 도시 전역의 하수도에 슬라임 점액을 흘린 다음 지반을 폭파시켰습니다. 제 눈으로 직접 확인한 겁니다. 중심가와 의회, 항구, 광장 부근은 거의 파괴되었지만 북부는 완전히 무너지지는 않았습니다. 그곳에는 아직 시민들과 제국군, 그리고 길드 세력이 버티고 있고요.”

남자는 잠시 시간이 멈춘 것처럼 정지했다.

“그게, 그게 무슨 말이지? 슬라임 점액? 그게 가능하단 말인가? 아니, 마수가 탈출하지 않았다고?”

그러고는 뭔가를 계산하듯 입으로 뭔가를 중얼거렸다.

“마수는 한마리도 보이지 않았습니다. 아마 폭발에 휘말려 전부 죽었을 겁니다.”

“그게 무슨 소리지? 폭발에 휘말려 죽었을 거라니 그게… 그럴 리가 없는데?”

“…?”

“…?”

“그 마수 연구소의 구조에 대해서 잘 아십니까?”

“알다마다.”

순간 데미안의 머릿속에 불길한 예감이 스쳐갔다.

“혹시 마수 연구소에도 결계가 있습니까?”

“당연한 소리. 이 도시에서 가장 강력한 결계가 수호하고 있지.”

“…….”

“그 결계의 통제권을 아직 도플러가 쥐고 있다는 겁니까?”

“마수들이 아직 탈출을 안 했다면, 그렇다는 거겠지.”

데미안의 침묵이 길어졌다.

남자도 상황파악이 끝났는지 탄식을 뱉었다.

“아아, 이럴수가. 아직 끝나지 않은 게야.”

마수 연구소가 아직 보전되어 있고 결계의 통제권이 도플러에게 있다면? 또 다른 재앙의 스크롤이 도플러의 손에 쥐어져 있는 거나 다름없었다.

급박한 상황이라 데미안은 생각을 정돈하는데 어려움을 느꼈다. 결국 그는 머리의 혈류라도 빨리 돌게 하기 위해 그리폰 포션을 단숨에 들이켰다.

“서둘러야겠군요. 걸을 수 있습니까?”

“우릴 탈출시키려고? 불가능해. 여긴 중범죄를 저지른 마법사를 수용하는 곳이야. 온갖 마법을 동원해도 끄떡없는 초고강도의 마석으로 이루어져 있단 말이다. 지반이 전부 무너져도 이 수용소는 버티고 있는 거 안 보이나. 그냥 두고 가게 차라리 굶어 죽는….”

“우리라뇨? 아직 숨이 붙어 있는 동료 수감자가 있습니까?”

남자가 턱짓으로 맞은 편의 수감장을 가리킨다.

“네놈이 도플러일까봐 죽은 척을 하고 있는 거지. 아직 숨통이 붙은 놈이 제법 많아.”

“잘됐군요. 눈 감으십쇼.”

데미안이 허공에 손을 뻗었다.

“무슨 짓을 하려는 거지? 내가 소용 없다고 분명….”

“두 번 말 안하겠습니다.”



***



잠복해 있던 도플러들이 느릿한 발걸음으로 한발짝씩 앞으로 나아갔다.

레길리온이 다급하게 출입문을 발로 걷어찼지만 꿈쩍도 하지 않았다.

“너무 멍청했군. 젠장….”

이내 마음을 접고 검을 뽑았다. 도플러는 살면서 처음 접해보는 유형의 마수였기에 어떻게 대처해야 할지 감이 잡히질 않았다.

의무병 맥스도 덜덜거리는 손으로 검을 집고 일어섰다.

그때였다.

콰광!

순간 돌풍이 불어 판자로 막아둔 창문들이 크게 요동쳤다.

당황한 이 둘은 본능적으로 몸을 웅크렸다.

또 다시 돌풍이 창문을 때렸다.

쾅!

충격음이 터지며 창문이 산산조각나고 연이어 냉기를 머금은 돌풍이 내부로 휘몰아쳤다.

곧이어 뚫린 창문에서 금발의 여자가 창문으로 뛰어들어오고선 시퍼런 검을 휘둘렸다.

쉬익!

푸른 섬광이 한번 반짝이고는 얼음 송곳이 화살처럼 날아가 도플러를 꿰뚫어버렸다.

그 옆에 난입한 다른 여자는 곧장 영창을 하고는 도플러에게 화염구를 직격시켰다.

“키아아악!”

도플러들은 짧은 비명과 함께 죽음을 맞이했다.

레길리온은 갑자기 난입한 이들을 적대해야할지 말아야할지 속으로 갈등했다.

금발 생머리에 늘씬한 소녀와 그 옆에는 자그마한 체구에 어깨까지 내려오는 단발의 소녀. 그리고 창문에는 또 다른 어여쁜 소녀가 창틀에 다리를 걸쳐서 낑낑거리며 내부로 들어오고 있었다.

“데미안 말대로야. 이것들 확실히 마법에는 쥐약이야. 정체만 구분할 수 있다면 승산이 있어.”

체구가 작은 소녀가 분노를 못참고 죽은 도플러의 머리를 발로 걷어차고는 씩씩거렸다.

“이 역거운 것들.”

금발 머리의 여자가 레길리온 쪽으로 휙 돌아보았다.

“도플러들이 밖에서 문을 틀어막고 있었어요. 알아요? 당신이 도플러의 표적이었어요.”

“너희, 너희들은… 뭐지?”

“이터니아의 아카데미 학생이에요. 도플러의 존재를 알린 게 바로 우리들이에요.”

“그렇다면 최초로 첩보를 뿌린 게 너희들인가?”

“그래요. 댁들이 말은 하나도 안 들어서 이꼴이 나긴 했지만.”

레길리온은 고개를 숙였다.

“…그건 달리 할 말이 없다. 내 무능과 무지를 용서해다오.”

헤일리는 칼집에 넣었던 검을 살짝 뽑았다. 조금 드러난 검신에서 푸른 빛이 일렁였다.

“익숙하죠? 데미안의 마검이에요. 제게 잠시 맡긴 건데 이게 도플러를 구분할 수 있게 해줘요.”

레길리온의 머릿속에 그동안 했던 일들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 목숨을 건졌다는 안도감보단 일을 그르친 자신의 무능함이 뼈아프게 다가왔다.

“……너희들 덕에 목숨을 부지했다. 내가 뭘 하면 되는지… 그러니까… 젠장….”

“가요. 잘못된 걸 바로잡으러. 진짜 싸움을 하러.”


***


제국측 지휘관 레길리온이 합세하자 상황은 빠르게 진전되기 시작했다.

레길리온은 병사들을 소집해 인간의 시체와 그것을 모방한 도플러의 시체를 광장과 대로변에 내걸었다.

클라리디움이 도플러에게 잠식당했다는 진실을 알리기 시작한 것이다.

명확한 증거를 바로 내보인 덕에 진실은 전염병처럼 빠르게 퍼지기 시작했다.

피난민들과 용병들, 제국의 병사들은 혼란을 감추지 못했다.

“정말 도플러들이었던 건가.”

“전부 속았던 거야?”

“그렇다면, 우리는 무슨 싸움을 하고 있었던 거지?”

“마도구가 안 통하면… 어쩌라는 거야?”
"누가 도플러인지 어떻게 구분하라는 거야?"

그리고 생존자들은 도플러 타도를 위해 제국군을 중심으로 서서히 집결하기 시작했다.

헤일리는 그곳에서 무리에 잠복하려는 도플러를 선별하는데 한동안 도우고는 빠르게 다음 행동에 나섰다.

데미안의 부탁을 들어주기 위해서였다.

클라리디움 시장의 은신처를 수색하는 것이 이들의 임무였다.

제니아와 헤일리가 보이는 가디언마다 고문에 가까운 협박을 가한 끝에 이들은 어렵지 않게 클라리디움 시장이 은신하고 있다는 장소를 찾아냈다.
*

“확실하지?”

“응.”

제니아가 마법으로 지하 시설을 가로막은 두터운 철문 잠금쇠를 풀어냈다.

“릴리트, 너는 밖에서 망 보고 있어.”

“네!”

릴리트를 외부에 두고선 제니아와 헤일리는 와인 창고 같이 좁고 어두컴컴한 내부로 발을 들였다.

퀴퀴한 곰팡내와 먼지가 훅 들이닥쳤다.

제니아가 손바닥에 화염구를 띄우고선 긴장된 마음으로 나아갔다.

긴 복도가 일자로 쭉 이어졌다.

제니아가 의문을 표했다.

“이게 뭐야?”

그 내부는 금화나 보석같은 것은 없었다. 하지만, 벽에는 이들을 놀래킬만한 기이한 그림들이 길게 늘어져 있었다.

헤일리가 손으로 입을 가렸다.

“이런걸 왜… 왜…. 대체 무슨 의도로….”

붉은 머리의 여인. 미술부원들도 익히 알고 있는 그 얼굴.

바로 실베린의 초상화들로 복도의 양쪽 벽면이 가득 채워져 있었다.

겹치는 것 하나 없는 전부 다른 구도. 실베린을 향한 병적인 동경과 집착이 전신의 털이 곤두설 정도로 선명하게 느껴졌다.

“미친건가? 미친 게 맞네.”

“시장이 교수님을 짝사랑했던 건가 아니면….”

제니아가 딱 잘라 말했다.

“시장 행세를 하는 도플러가 대마법사를 탐하는 거지.”

“그럼 도플러가 대체 왜 인간을….”

“글쎄, 다른 건 몰라도 가짜 정보로 온 대륙에 신입이를 살인마로 선동한 이유는 대충 짐작이 가네.”

“…대마법사와 가장 가까운 존재니까?”

“아마도.”

그 둘은 조심스럽게 복도를 나아갔다.

곧이어 긴 복도의 끝에 있는 커다한 문 앞에 서게 되었다.

심호흡을 하고 눈빛으로 서로 신호를 주고 받았다.

이 둘이 동시에 문짝을 걷어차고 재빠르게 내부로 진입했다.

붉은 카펫이 깔린 작은 방이었다. 그 중앙에는 집무용 책상과 서류들이 널브러져 있었다. 그리고 책상엔 백골이 된 시체가 엎드린 채로 방치되어 있었다.

“시장은 도망친 건가?”

거기엔 시장의 모습은 보이지 않았다.

“근데… 이건… 뭐야?”’

제니아가 화염구를 들고 내부로 더 진입하자 정면 벽에 새겨진 커다란 마법진이 어둠에서 드러났다.

헤일리가 물었다.

“넌 마법부잖아. 이게 뭔지 해석할 수 있겠어?”

“아니, 전혀. 이건 내 수준을 넘어선 고대 마법이야.”

“우리한테… 안 좋은 건가?”

“모르겠어. 무엇보다 이 마법진. 누가 아티팩트로 중앙을 절단해놨어.”

가까이서 보니 마법진 중앙이 칼로 벤 것처럼 잘려 있었다. 제니아가 가까이 가서 절단면을 손으로 슥 훑었다.

그러곤 손에 묻어나온 것을 확인하곤 깜짝 놀랐다.

“피… 피?”

“뭐?”

“마법진에서 피가 흘러. 그러니까 따뜻한 피가… 마치 살아있는 생명체가 살점을 베인 것처럼….”

“진짜 뭔지 모르겠어?”

“모르겠어. 잔존해 있는 아티팩트의 마력이 마법진을 망가뜨렸어. 이게 뭘 의미하는지는… 감이 안 잡히는데.”

그러던 중 이들의 등 뒤로 누군가가 황급히 달려들어왔다.

깜짝 놀라 뒤돌아본 그들의 앞엔 숨을 헐떡이는 릴리트가 기다리고 있었다.

“선, 선배, 하아, 하아.”

“왜 그래. 도플러가 쳐들어 왔어?”

“아니요. 아니요. 아, 아, 그러니까… 밖에….”

릴리트가 쉽사리 말을 잇지 못했다. 그녀의 얼굴은 귀신이라도 본 것 마냥 새파랗게 질려 있었다.

이상한 기류를 감지한 둘은 급하게 복도를 달렸다.

그러자 그들의 뒤에서 릴리트가 소리쳤다.

“안돼! 나가시면 안 돼요!”

하지만 그 둘은 후배의 외침은 귀담아 듣지 않았다.

계단을 올라서 바깥에 나온 그들의 귀에 누군가의 찢어지는듯한 비명소리가 들렸다.

그 소리는 순식간에 가까워지더니 상반신만 남은 기사의 시체가 헤일리의 눈앞에 곤두박질 치면서 뚝 그쳤다.

그 시체를 가만 내려다 보던 헤일리는 하늘을 올려다 보았다.

클라리디움의 하늘을 선회하는 마수들. 한마리만 출현해도 온 도시가 쑥대밭이 된다고 하는 것들이 수십마리나 있었다.

그것들의 발톱에 으깨진 인간들의 살점과 피가 비처럼 지상에 흩뿌려지고 있었다.

한 비룡종 마수 하나가 한 건물 지붕에 내려앉았다. 육중한 무게 덕에 석조 건물의 지붕이 반쯤 내려앉을 지경이었다.

한쪽 발에는 말을 움켜쥐고 있었는데 그거로는 성에 안 찼는지 두 소녀를 내려다보며 크게 포효했다.

옆에 있던 제니아는 다리가 풀려 그대로 주저앉았다.

이들로선 어쩌다 이런 상황에 직면하게 된 건지 이해할 수 없었다.

제니아가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

“이거…… 꿈이지?”











