그림자 도시(10)




눈을 뜨기 힘들 정도로 빗줄기가 거셌다.

서른 남짓한 미술부원들은 로브를 머리 끝까지 덮고는 소리없이 저택 밖으로 걸어 나왔다.

데미안이 던져놨던 도플러의 시체는 증발한 것처럼 어딘가로 사라져 있었다.

헤일리가 물었다.

“누가 치웠어?”

제니아가 손을 들며 말했다.

“내가, 거리에 시체가 있으면 괜히 소란스러워지니까 내가 묻었어.”
"잘했어."
이들의 목표는 인간과 도플러 모두의 눈에 띄지 않고 조용히 떠나는 것이었다. 그러기 위해선, 가디언들이 대립할 만한 상황을 만들면 안 되었다. 그게 미술부원이 안전해지는 유일한 길이었다.
인원 점검을 마치고 헤일리가 말했다.

“출발할까?”

“잠시만요.”

데미안이 빗속에서 걸어오는 사람의 형상을 보고선 잠시 대기하라는 수신호를 전했다.

한 블록 너머에서 두 명의 순찰 가디언이 걸어오고 있었다.

데미안이 부원들에게 조용히 말을 전달했다.

“소리지르지 마십쇼.”

데미안은 검을 뽑고 홀로 성큼성큼 나아갔다. 그러고는 한 가디언의 머리채를 잡고 복부에 검을 쑤셔 넣었다. 아무것도 모르는 사람엔 무차별적인 살인행위로 보일 만한 상황이었다.
옆에 있던 가디언이 시커먼 도플러의 본체로 변하고는 데미안에게 덤벼들었다. 하지만 그 놈도 데미안의 손에 순식간에 토막나고는 주변에 있는 가옥 담장 너머로 던져졌다.

데미안이 돌아왔을 때 미술부원은 입을 틀어막고 있었다. 전부 눈빛이 충격에 잠겨 크게 동요하고 있었다. 이제야 비로소 자신들이 얼마나 위험한 곳에 머무르고 있었는지 자각한 것이었다. 도플러는 인간의 영역 깊은 곳까지 침투해 있었다.
"가시죠."

이들은 데미안과 헤일리의 지시에 따라 항구로 향하기 시작했다.

검문소에 또 가디언의 모습을 한 도플러가 있을까 경계했지만, 예상과는 달리 관문소는 텅텅 비어 있었다.

제니아가 상황이 순조롭게 흘러가자 이상히 여겼다.

“가디언들이 대체 어디로 간 거지?”

거리의 상점은 전부 문을 닫았고, 거리와 가판대는 박살이 나서 잔해가 바닥을 더럽혔다. 인적은 보이지 않았다. 거센 비바람 탓인지, 아니면 그들도 모르는 또다른 사고가 벌어져서인지 알 수 없었다.

교차로에서 요란한 소리가 들려 헤일리가 주먹을 들어 올려서 정지 신호를 보냈다.

골목이 꺾인 지점에서 교차로를 지나는 것들을 확인했다.

덜그럭- 덜그럭-

그 고요한 교차로에서 빈테라 하나가 빈 깡통 소리를 내며 마차를 끌고 그들의 앞을 지나갔다.

그 마차는 문짝이 떨어져 나갔고 바퀴 두짝도 사라져 있었다. 빈테라는 사람도 타지 않은 망가진 마차를 끌고 맹목적으로 앞을 향해 달려나갔다.

“…마차 사고라도 난 모양인데.”

데미안이 말했다.

“소리가 더 들립니다. 하나가 아닌 것 같습니다.”

헤일리도 가만히 귀를 기울였다. 빈테라 특유의 빈깡통 소리가 희미하게 들리고 있었다. 헤일리가 목을 빼고 골목 너머를 확인했다.

수십 구나 되는 빈테라들이 보였다.

그것들은 달리기 경주라도 하듯이 한 방향으로 일제히 달려나가는 중이었다.
두두두두두.
육중한 철덩어리들이 무리를 지어 달리니 바닥이 진동했다.
빈테라들이 부원들의 앞을 휙 지나간다. 미술부원들을 본 체도 하지 않고 적의도 없어 보였다.
"빈테라가 왜 저렇게 몰려다니는 거지?"



***



젤을 덕지덕지 발라 머리를 빳빳하게 바른 남자가 무도회장 한쪽 구석에서 창밖을 내다보고 있었다. 그의 옆에선 드레스를 입은 젊은 여성이 술잔을 들고 서 있었다.

“멈춰, 멈춰!”

“빈테라를 묶어. 어서!”

“밧줄로 잡아당겨!”

밖에선 마차가 이리저리 뒤엎어지고 말과 빈테라가 귀엉켜 아수라장이 되어 있었다.

안뜰에서 제멋대로 움직이는 빈테라와 이를 제지하려 가디언들의 모습을 보며 귀족 여성은 폭소를 터트렸다.

“풋, 푸하하하!”

부상자도 속출하는데다 비까지 흠뻑 젖어서 가디언들은 처량하기 짝이 없었다. 그럼에도 귀족들은 그 모습을 지루함을 달래는 하나의 유희거리로 소비할 뿐이었다.

“올슨 양, 저 가디언들이 다 듣겠어요.”

“들으면 뭐 어때요. 저 가디언들도 부푼 꿈을 안고 낯선 땅에 왔을 텐데 귀족 뒤치닥거리나 하게 될 거라곤 상상도 못했을 거예요.”

“이렇게 되어서 참 유감이군요.”

“데이빗, 당신의 마차도 저 난장판에 포함되어 있나요?”

“슬프게도 그래요.”

“전혀 안 슬픈 얼굴이네요. 전 이해가 안 가요. 귀족들은 말을 놔두고 왜 저런 멍청한 인형으로 마차를 끌게 할까요.”

“말보다 관리도 더 필요하고 느리고 유지비도 막대하니까요.”

“뭔가 이상한 거 아니에요? 그러면 더욱 말을 써야죠.”

“빈테라를 끌고 다니면 그 정도를 다 감당할 여력이 된다는 걸 보여주니까요.”

“음, 과시군요.”

“맞아요.”

“참 징해요. 벼락맞을 위험도 감수해가면서 비오는 날에도 꾸역꾸역 빈테라를 끌고 오는 걸 보면 말이에요.”

“도시에 빈테라만 수천에 달하니까 몇 천 분의 일의 확률이죠. 이 도시에서 무슨 일이 닥치든 나만 아니면 되는 거 아니겠습니까.”

“클라리디움에 빈테라가 그렇게 많았나요?”

“제가 알기론 그래요.”

가디언들은 여전히 빈테라의 이상행동을 저지하기 위해 여전히 분투하고 있었다.

창가에서 두 귀족이 지켜보는 동안 상황은 계속 악화되기만 했다.

기껏 해봐야 발등을 적실 정도였던 빗물의 수위가 삽시간에 발목까지 차올라 첨벙거렸다. 이제 막 도착한 귀족들은 마차에서 내린 뒤에 드레스가 젖어 잔뜩 불만을 표출했다.

남자가 화이트와인을 한모금 홀짝이고는 말했다.

“이상하네요. 여긴 고지대라서 비가 고일 일이 없는데.”

“관리를 너무 안 하는거 아닌가 몰라요. 그것도 그렇고 좀 전에 무단침입했다는 가면 쓴 괴한은 잡았나요?”

“아뇨. 제가 봤을 땐 그냥 길을 잘못 든 사람 같았어요. 가디언이 빈테라 일에 매달린 탓에 아무런 제지도 받지 않고 홀연히 도망쳤죠.”
"돈을 그렇게 받아먹으면 일이라도 제대로…."

쾅!

난데없이 들려온 굉음 때문에 이 둘의 대화는 끊기고 말았다. 그들의 시선은 다른 곳으로 즉각 옮겨갔다.

쾅! 쾅! 쾅!

안뜰로 향하는 대문을 두드리는 소리였다.
담벼락 너머로 빈테라의 검은 대가리가 우글거렸다. 몇 분 전까지 보이지 않던 것들이었다.

그리고 그 빈테라들이 안뜰로 향하는 대문을 부술 것처럼 타격해대고 있었다. 그 타격음은 사람이 발이나 주먹과는 비교할 수 없이 둔중했다. 안뜰에서 빈테라들과 씨름하던 가디언들도 하던 걸 멈추고 대문에 시선을 고정했다.

“무슨 일…이죠?”

“아래층에 내려가서 확인해보죠.”

이들이 아래층으로 내려가고 보니 연회를 즐기던 다른 귀족들도 안뜰이 보이는 창가에 모여 사태를 관망하고 있었다.

쾅! 쾅! 쾅!

이윽고 대문이 산산히 박살나고 빈테라 무리가 봇물터지듯 막무가내로 밀고 들어오기 시작했다.

감탄사가 쏟아져 나온다. 귀족들은 아무런 심각성을 느끼지 못하고 그 유별난 광경을 보며 즐거워했다.

연이어 여기저기서 깔깔 웃고 떠들어댔다.

가디언들은 우르르 몰려드는 빈테라를 감당할 수 없어 그냥 손을 놓고 멍하니 바라만 보고 있었다.

빈테라 하나가 안뜰 중앙에 몸을 뉘인 것을 필두로 뒤이어 오던 것들이 그 위에 차곡차곡 몸을 던졌다.

걸그럭거리며 모래성처럼 쌓이는 빈테라를 보며 귀족들은 박수를 치고 환호했다.

그렇게 빈테라로만 이루어진 거대한 봉분이 생겨났다.

귀족들은 그 모습을 보며 감탄하고 환호성을 질렀다.

아무도 그 이상현상의 저의를 알려고 들지 않았다. 이들에겐 그저 모든게 하나의 깜짝 이벤트고 유흥을 위한 쇼에 불과했다.

무도회의 흥을 돋구기 위해 고용된 유랑극단원들이 내친김에 밖으로 나와 빈테라의 탑 주위를 빙빙 돌며 춤을 췄다.

환호성이 더욱 커졌다. 점잖았던 무도회의 분위기는 이제 축제처럼 시끌벅적해졌다.

귀족들도 신나서 박수를 치고 휘파람을 불었다.

인파의 뒤편에서 목을 빼고 구경하던 데이빗은 고개를 저었다.

“또 어떤 미친 마법사가 돈지랄을 해대는군요.”

“어머, 빈테라가 저러는 게 처음이 아닌가봐요?”

“네, 전에도 몇 번 이랬어요. 누구 소행인지는 모르겠지만.”

그러다 데이빗은 이상한 냄새가 코를 찌르는 통에 눈쌀을 찌푸렸다.

“그런데…어디서 단내 안 나요?”

“무슨 단내요?”

“모르겠어요. 썩은 캬라멜 향인데.”
여자가 허공에 대고 냄새를 맡는 시늉을 했다.

“음… 진짜 그런 것 같기도 하고. 빈테라 냄새인가? 아니면 유랑극단 냄새일지도 몰라요.”

“그렇다기엔…잠깐. 저건 뭐죠?”

그가 문득 이상한 걸 발견하고는 손으로 가리켰다.

안뜰 한 구석에 아무도 신경쓰지 않던 하수구에선 용천수처럼 물이 부글거리며 역류하고 있었다.

역류한 하수구 오물은 밀물처럼 서서히 밀고들어와 옷감에 염료가 스며들듯이 안뜰을 초록빛 호수로 만들었버렸다.
이것이 재앙의 전조라고는 아무도 짐작하지 못했다.
귀족들은 자기 발이 젖은 게 아니니 그저 박수를 치며 웃어댈 뿐이었다.



***




선착장에는 황금제비호가 정박되어 있었다.

멀쩡한 배의 모습을 보자 헤일리가 한도의 한숨을 쉬었다.

빗줄기를 뚫고 강행군을 이어간 탓에 부원들은 많이 지쳐 있었다. 헤일리는 데미안과 함께 대기하고 있던 선장을 맞이했다.

“출항 준비는 다 끝났습니까? 선원들은요?”

“전원 갑판에서 출항 대기 중입니다.”

헤일리가 데미안에게 눈짓을 보냈다. 데미안은 고개를 끄덕이고는 부원들을 뒤로하고 홀로 갑판 위에 올라갔다.

곧바로 색출 작업이 시작되었다. 그녀는 선착장에 서서 갑판 쪽을 올려다 보았지만 그 위에 무슨 일이 벌어지는 지는 볼 수 없었다.

“키아악! 키아아악!”

소리만으로도 잔혹한 살육이 벌어지는 것은 알 수 있었기에 굳이 올라갈 필요는 없었다.

잠시뒤 소리가 잠잠해지고 바다에 시체를 던지는 소리가 들린다.

풍덩! 풍덩! 풍덩!

그렇게 물에 던져지는 건 세 번. 무려 셋이나 되는 도플러가 선원을 가장하고 잠입해 있었다는 말이었다. 헤일리는 이 상황이 너무 악몽같아서 잠시 눈을 질끈 감았다.

데미안이 난간에 몸을 내밀고 말했다.

“이제 괜찮습니다.”

그러던 중 뒤편에서 귀에 익은 목소리가 울려퍼졌다.

“얘들아! 얘들아!”

미술부의 인솔을 담당했었던 선배, 로잘린이 손을 흔들며 달려오고 있었다.

그녀는 황급히 미술부와 합류하고는 숨을 헐떡이며 말했다.

“얘들아. 아니, 이렇게 예고도 없이 떠난다니 대체 무슨 일이야? 그리고 꼭 봐야 한다는 일이 뭐고?”

아무도 대답하지 않고 조용히 데미안을 올려다 보았다. 그가 고개를 끄덕이자 부원들이 움직이기 시작했다.

로브를 걸친 부원들이 로잘린을 감싸고 사지를 붙잡고 구속하기 시작했다.

“얘들아. 무, 뭐하는 거야?”

그리고 한명씩 로잘린의 복부를 주먹으로 때리기 시작했다.

“얘들아? 끄읍!”

침묵 속에서 무자비한 폭력이 이어졌다.

로잘린이 연달아 비명을 지르고 속에 있는 것을 게워냈다.

“욱, 대체 왜….”

마지막으로 제니아가 나서서 강제로 입을 벌려서 포션을 털어넣었다.

“컥, 으극, 내가, 내가 너희를, 엄청, 꿀꺽, 엄청 서운하게 했던….”

포션이 목구멍을 넘기고 몇초 지나지 않아 로잘린은 의식을 잃었다. 설득에는 시간이 걸리기 떄문에 행한 조치였다. 부원 둘이서 늘어진 로잘린을 질질 끌고 먼저 배 위에 올랐다.

모든 준비는 끝났다.

헤일리가 수신호를 하자 부원들이 일사천리로 배에 오르기 시작했다.

빗줄기는 잦아들 생각이 없었고, 천둥번개까지 치며 음산한 분위기를 더했다.

헤일리가 머릿수를 확인하고는 선장에게 가도 좋다는 수신호를 보냈다.

나팔이 불고 선원들이 닻을 들어올렸다.

이윽고 배가 천천히 선착장으로부터 멀어지기 시작했다.

그리고 다시 번쩍, 하고 천둥 번개가 쳤다.

“데미안, 데미안!”

헤일리가 데미안을 불렀다. 한데 하늘이 부서질 듯한 천둥 소리 때문에 묻혀버렸다.

그는 도시의 전경을 올려다 보고 있었다.

“데미안!”

헤일리가 데미안의 어깨를 흔들었다. 하지만 그는 고개를 돌리지 않았다.

번쩍.

다시 번개가 쳤다. 데미안의 동공은 크게 확장되어 있었다. 이상한 낌새를 느낀 헤일리가 그의 시선이 고정된 곳을 주시했다.

클라리디움을 뒤덮은 하늘에선 번개가 쉴 새 없이 내려쳤다. 이상하게도 그 번개는 기이하게 꺾여서 한 지점에만 꽂히고 있었다.

“선배.”

“응.”

“클라리디움에 오고서 첫날에 로잘린 선배가… 비오는 날엔 빈테라를 조심하라 그러지 않았습니까?”

“응. 그랬어.”

“그 이유가 뭐였죠?”

“번개를 유도하니까 조심하라고 그랬지.”
"…아."
데미안은 탄식했다.
그리고 또 다시 낙뢰가 도시를 강타했다.

그 순간 강렬한 빛이 터졌다. 도시 전체를 감쌀 정도로 강한 빛이었다. 데미안과 헤일리는 순간 놀라 팔로 얼굴을 가리고 움츠러들었다. 헤일리는 그것이 폭발임을 뒤늦게 알아챘다.

도시 중심부가 화산이 터진 것처럼 폭발한 것이었다.

몇 초 뒤, 모든 것들을 밀쳐내는 강력한 후폭풍이 도시 전역을 휩쓸고 그들이 타고 있는 배까지 강타했다.
파도가 크게 요동쳤다.

“꺄앗!”

데미안이 헤일리의 허리를 감싸고 갑판의 난간을 붙잡아 몸을 고정했다.

선체는 좀처럼 중심을 잡지 못하고 연신 흔들렸다.

하늘에선 붕괴된 건물들의 잔해가 뒤늦게 우박처럼 바다로 쏟아져 내렸다.

“괜찮으세요?”

“데미안, 조심해!”

서로 목이 터져라 소리쳤지만, 어느것도 상대에게 전해지지 않았다. 강력한 충격파 때문에 고막이 먹먹해진 탓이었다.

데미안은 헤일리를 놓치지 않으려고 허리를 더욱 꽉 조였다. 그리고 흔들리는 선체에서 데미안은 목을 빼고 다시 도시의 모습을 보았다.

도시의 일면이 산사태처럼 그대로 무너져내리고 있었다.

그 찬란했던 도시의 전경은 그제야 비로소 멸망에 가까운 모습이 되어 있었다.

