보답(4)


“기, 기다리거라. 나들이용 옷으로 갈아입고 오겠다.”
​
“잠시 나가 있겠습니다.”
​
“아니다. 여기 있어도 된다.”
​
그러고는 벌떡 일어나 옷장 쪽으로 이동했다. 그리고는 옷장 부스 안에서 하얀색 벨뱃 커튼을 쳐냈다. 거기서 속옷을 훌렁훌렁 벗어던지는 비비의 그림자가 커튼에 비췄다.
​
그러곤 옷들을 몸에다 이리저리 맞춰보며 콧노래를 부른다.
​
“흐음음 흠~”
​
즐거워하는 모습을 보니 데미안도 썩 기분이 나쁘지 않았다. 어차피 죽을 목숨이니 다 포기하고 우울하게 있는 것보다야 훨씬 낫다. 문득 자신이 한 일이 의미없는 일은 아니라는 느낌이 들었다.
​
“제법 즐거워 보입니다.”
​
“즐겁다마다. 밑바닥에 처박혀 봐야 진정한 삶의 즐거움을 알 수 있다는 말을 난 정말 싫어했었다. 이제 다시 돌이켜보면 그 말도 나름 맞는 구석이 있는 것 같구나. 난 생애 몇 없는 삶의 즐거움을 누리는 중이다.”
​
“…보기 좋습니다.”
​
“그래, 그리고 그대는 내 여흥을 위해 조금 더 수고해주어야겠다.”
​
“…영광입니다.”
​
비비는 시녀의 도움도 없이 활동하기 편해 보이는 긴 치마의 검은 린넨 드레스로 갈아입고는 걸어나왔다. 드레스와 깔맞춤한 검은 단화와 검은 보석이 박힌 머리핀까지 꼽아놓았다.
​
준비가 끝난 것을 확인한 데미안은 의자에서 일어났다.
​
“가시죠.”
"좋구나."
​
한데 비비는 가만 서서 그의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
​
“…왜 그러십니까?”
​
“귀족과의 나들이가 처음이더냐. 그대가 날 에스코트해주어야 한다. 이대로 그냥 나가면 시종들이 그대를 보고 혀를 찰 것이다.”
​
“….”
​
데미안은 뭘 빠트린 게 있나 고민하다 예법에 맞게 고개를 살짝 숙인 뒤 왼팔은 뒷짐을 지고 비비에게 팔을 들어올렸다.
​
그녀의 눈꼬리에 살짝 웃음기가 감돌더니 곧이어 데미안의 손 위에 깃털을 올린 것처럼 자신의 손가락을 살짝 얹었다.
​
“우악스럽게 거머쥐는 법만 배운줄 알았더만, 귀족스런 몸짓도 익혔구나.”
​
“…어릴 때 익혀둔 것입니다.”
​
데미안은 형언하기 어려운 묘한 기분이 들었다. 이 예법은 리자에게 배운 것이었다. 둘만의 놀이에서 종종 활용했을 뿐. 공방에서 쇳가루를 뒤집어 쓸 때만 해도 분명 평생 활용할 일이 없을 거라 여겼다. 그런데 그는 지금 공국에서 두 번째로 높은 인물과 함께 나들이를 준비하고 있었다.
​
“가족이 없었다고 했거늘. 피는 귀한 가문에서 물려받았나보구나.”
​
“아뇨. 처음부터 끝까지 천한 피였습니다. 그리고 이건 눈요기로 배운 것입니다.”
​
비비가 인자하게 미소짓고는 말했다.
​
“사내의 가치는 태어날 때 무얼 가지고 있느냐로 결정되는 게 아니다. 역경을 버티고 거듭나면서 완성되는 것이지. 그대의 피는 이제 더는 천하지 않다. 내가 보증하겠다.”
​
“…감사합니다.”
거기에 이어 비비가 의미심장한 말을 던졌다.
​
“그리고…재판이 끝나면 그대도 몸소 깨닫게 될 것이다.”
​
“…?”
​
“그리고… 우악스러운 그대의 몸짓도 사실 나쁘지 않았다.”
​
데미안이 픽 웃으며 말했다.
​
“…가시죠.”
​
데미안이 비비의 손을 살짝 쥐고 문 밖으로 나섰다. 그러자 복도에서 대기하던 시종 한 명이 다가와 비비에게 말했다.
​
“항상 명하시던대로 파라솔을 들고….”
그러자 비비가 말을 끊었다.
"괜찮다."
​
그리고 데미안이 보지 못하는게 등 뒤에 손을 돌리고 수신호를 보냈다.
단 한 명도 따라붙지 말라는 명령이었다.
​
***
​
​
약간 경사진 잔디밭에 한 그루의 고목이 그늘을 드리우고 있었다. 데미안과 비비의 발걸음은 자연스레 그곳으로 향했다. 그늘에서 데미안은 미리 챙겨온 손수건을 꺼내 바닥에 깔았다.
​
비비가 그 위에 털썩 쪼그려 앉고는 기지개를 켰다.
​
“이 날씨가 늘 그리웠다.”
​
바르비시아에서 보던 것과는 확연히 다른 푸른 하늘이었다. 뭉게구름이 둥둥 떠가는 것만 봐도 마음에 평온해졌다.
​
데미안은 비비와 한발짝 떨어진 자리에 나무를 등에 기대고 앉았다.
​
그러자 비비가 데미안을 보고 말했다.
​
“조금 더 가까이 붙거라. 누가 보면 싸운 줄 알겠구나.”
​
“보는 눈이 제법 있습니다. 오던 중에 다른 이들의 눈길도 많이 끌었고요. 아가씨는 추문을 신경써야 하시지 않겠습니까.”
​
이 성은 귀족들의 휴양지 같이 운영되고 있었기 때문에 다른 휴양객들을 심심치 않게 볼 수 있었다.
​
“막무가내인줄 알았더니 이럴 때는 꼭 고양이 같이 조심스럽구나. 추문을 신경쓰기엔 이미 늦었단 건 알고 있느냐.”
​
“그게 무슨 말씀이십니까.”
​
“무인도에 젊고 혈기왕성한 두 남녀가 표류되었다 살아 돌아왔다. 세상과 차단된 곳에서 단 둘이 말이다. 그러면 둘 사이에 무슨 일이 있었다 생각하겠느냐.”
​
비비가 본인이 말해놓고도 약간 민망한 듯이 데미안에게서 고개를 돌렸다.
​
데미안은 순간 말문이 턱 막혔다. 그간의 일을 실베린에게 어떻게 설명해야할지 막막했기 때문이다.
​
“…거긴 무인도보단 지옥에 가까웠습니다.”
​
“저들은 그런 건 신경쓰지 않을 것이다. 우리 앞에선 아무 말도 안 하겠지면 뒷방에선 이런저런 상상의 나래를 펼치고 있겠지.”
​
“추문이 돌면 저보단 공녀님이 더 타격이 크지 않겠습니까.”
​
“남들의 시선을 신경쓰기엔 내게 허락된 시간은 짧다.”
​
지금 그녀의 활기 넘치는 모습을 보면 서른 즈음에 죽을 사람 처럼 보이지가 않았다. 그래서 그는 때때로 비비가 시한부라는 걸 잊어버리곤 했다.
​
“…그 남은 기간동안 어떻게 지내실 겁니까?”
​
“내 인생을 위해 시간을 쏟을 생각이다. 맛있는 음식을 먹고, 좋은 곳을 찾아다니고, 사랑하는 사람을 찾아 함께 여생을 즐길 것이다. 그대는 어찌할 것이냐.”
​
“이터니아를 졸업해야죠.”
​
“…꼭 그곳에 머무를 필요가 있느냐? 그대의 능력은 아카데미에 가두기엔 이미 차고 넘친다.”
​
“아직 부족합니다. 거기서 배운 게 아니었으면 바르비시아에서 살아남지 못했을 겁니다.”
​
“…알겠다. 혹여나 갈 곳이 없게 되면 공국으로 오거라.”
​
“…기회가 되면 한 번 들르겠습니다.”
​
대화는 거기서 잠시 끊겼다. 비비가 흘끔흘끔 데미안의 눈치를 살피다 입을 열었다.
​
“말로만 하지 말고 날을 구체적으로 정하거라. 그리고 소풍 약속은 언제 지킬 것이냐. 여기서 이틀 쯤 가면 에메랄드빛 물과 반딧불이 같은 요정이 사는 호수가 있다.”
​
“여기서 떠나면 언제 다시 올 수 있을지 확신할 수 없습니다.”
​
“…그 며칠의 시간도 투자하기 아깝다는 것이냐? 방학도 넉넉하게 주어질 텐데.”
​
비비의 눈썹이 서운한 듯이 살짝 처졌다.
​
“…."
​
“됐다. 약속도 못 지킬거면 뭣하러 말을 꺼내느냐.”
​
비비가 팔짱을 끼고 등을 돌리며 서운한 티를 잔뜩 보냈다.
​
데미안이 잠시 고민하다 입을 열었다.
​
“오겠습니다. 다만… 저 말고 누가 한 명 더 따라올지도 모릅니다.”
​
“상관없다.”
​
“어쩌면 두 명이 더 올지도 모르고요.”
​
“두 명은 싫다.”
​
“최대한 노력해보겠습니다.”
​
“좋다. 그대는 언약을 목숨걸고 지키지 않더냐. 믿어보겠다.”
​
“하지만 중요도에 따라 우선 순위를 두기도 합니다.”
​
비비가 치마를 툭툭 털며 자리에서 일어서고는 언덕 아래로 펼쳐진 도시의 풍경을 바라보았다.
​
“일어나보거라. 저기 보이느냐?”
​
그러고는 손으로 한 곳을 지목했다.
​
도시 중심을 가로지르고 대로를 군대가 행진하고 있었다. 멀어서 눈에 잘 들어오지는 않았는데 퍼레이드를 하는 것처럼 화려했다.
​
“저게 뭡니까?”
​
“아버님이 돌아오셨구나.”
​
“…!”
​
“공국의 국경일 중 하나인 ‘성 루미나스 기념일’엔 항상 큰 행사를 치른다. 아버님은 이를 위해 움직이신 모양이구나.”
​
“공녀님이 마중 나가야 하는 거 아닙니까?”
​
“괜찮다. 아버님께서 이미 허락하신 일이다.”
​
“……그 기념일이 얼마나 대단하길래 대공께서 직접 행차해십니까?”
​
비비가 싱긋 웃으며 답했다.
​
“공국의 몇 없는 축제일이지. 내 오랜 선조이자 과거 성녀 중 한 분이셨던 루미나스께서 이날은 세상의 모든 악귀를 잠재우고 인간을 축복하신다 하여 기념한 날이다. 그렇기에 오랜 안녕을 기원하는 중요한 행사는 그날에 치르지. 집 계약도 이날에 하고, 갓난아기에게 하는 세례도, 기사 서임식도 아카데미 입학식도 이날에 한다.”
​
“여신의 피가 무엇인가 늘 궁금했었는데, 성녀를 선조로 두고 계셨군요.”
​
“그래, 알다시피 난 실패작이고.”
​
“…그 기념일은 얼마나 남았습니까?”
​
“바로 내일이다. 공교롭게도 그대의 재판일과 겹치는구나.”
​
그러던 중 하늘에서 스티치가 바람을 가르고 날아와 데미안의 앞에 멈췄다. 거기엔 이터니아의 봉인이 찍힌 두루마리가 물려 있었다.
​
데미안이 조심스레 두루마리를 쥐고는 펼쳤다. 그렇게 일 분 가량을 묵묵히 읽다가 말했다.
​
“저 도시의 행렬까지 가는데 얼마나 걸립니까?”
​
“빠르게 간다면 삼십 분이면 충분할 것이다. 무슨 일이더냐?”
​
“…저 행렬에 제 손님도 있었군요.”
​
​
***
​
​
기사들을 대동한 공녀의 마차가 광장 대로에 멈춰섰다. 군중의 이목을 끌지 않기 위해 구석진 곳에 대기했지만, 주렁주렁 딸려온 호위병 덕에 눈에 띄는 건 어쩔 수 없었다.
나는 마차 밖에서 휘장과 나팔수까지 동원한 큰 규모의 행렬을 조용히 지켜보았다.
비비는 군중들이 너무 운집한 탓에 차마 나오지 못했다.
그녀는 이 자리를 썩 반기는 기색은 아니었다.
​시간이 차차 흐르자, 그 긴 열병 대열의 꼬리가 서서히 광장에 들어서기 시작했다. 그리고 마지막 후미엔 기사들이 신주단지를 지키듯 겹겹이 둘러싼 마차가 하나 있었다.
마차의 외관에서부터 말까지 전부 검은색에 문짝엔 이터니아의 문양이 고풍스럽게 그려져 있다.
​
이를 보니 나도 모르게 심장이 두근거렸다. 기대감인지 아니면 긴장감인지 구분할 수 없었다.
나는 한 발짝 앞으로 나아갔다. 군중의 경계선 앞에 서서 가만 서 있자, 그 앞을 지나가던 기사들이 말고삐를 당기고 돌연 마차의 행렬이 우뚝 멈춰섰다.
저들만 멈춰선 덕에 대열에서 점점 멀어지고 있었다.그리고 이를 지켜보던 모든 사람들이 조용해졌다.
사고라도 벌어졌나 싶은 표정을 짓고 목을 위로 쭉 빼서 눈알을 굴려댔다.
웅성대는 소리들 때문에 제대로 듣지는 못했는데, 무슨 명령이 떨어졌는지 기사들이 일제히 고개를 꺾어 날 내려다 본다.
곧이어 기사들이 옆으로 비켜나와 마차쪽으로 길을 터주기 시작했다. 그렇게 마차와의 일직선으로 통로가 뚫렸다.
마차의 창문은 굳게 닫혀 있고 새까만 커튼까지 쳐져 있다. 그 안에 사람이 들어있기는 한 걸까. 날 어떻게 확인한 것일까.
군중들과 기사들 모두가 날 쳐다본다. 시선이 굉장히 따갑다.
나는 앞으로 걸어나섰다. 왜 이리 긴장되는지 모르겠다. 무슨 말을 꺼내야 할까. 위젤에서 함께 지낼 때는 이런 고민을 한 적은 없었는데. 떨어져 있던 시간이 너무 오래된 거 아닐까.
마차 문 앞으로 다가서서 크게 숨을 한 번 고르고 노크하려는 순간.
문이 덜컥 열린다.
그리고 익숙한 검붉은 머리카락이 눈앞에서 칠렁거렸다. 심장이 멎는 것 같았다.
그 다음은 새하얀 팔뚝이 보였다.
검은 커튼에서 불쑥 튀어나온 손이 내 멱살을 잡고 마차 안으로 잡아당겼다.
"...!"
완강한 힘을 못당한 나머지 그대로 마차 안으로 빨려 들어갔다.
찰나에 벌어진 일이었다.

