숙주(14)


환청이 아닌가 싶었다.
뒤돌아서 루나의 모습을 보았을 땐 환각을 의심했고, 빅터도 게일도 나와 같은 사람을 보고 있다는 걸 인지한 순간 심장이 철렁 내려앉았다.
루나가 성하지도 않은 몸으로 마압을 뚫고 날 찾아온 것이었다.
“루나?”
그녀는 먼 곳에서 내 이름을 부르며 빠르게 걸어왔다.
“데미안….”
속으로 걱정이 되기 시작했다. 대체 무슨 이유 때문에 주인에게 버려진 고양이 꼴을 하고 온 것일까.
게일이 날 한심하게 생각했는지 북부어로 혼자 중얼거리고는 기다리지 않고 먼저 나아갔다.
빅터도 묘한 기류를 읽었는지 게일을 따라 나섰다.
"늦지 마라."
루나가 내게 오다 발을 헛디뎌 무릎를 찧고 넘어졌다.
혼자 끙끙대는 모습을 보니 나는 애간장이 타서 왔던 길을 돌아가 주저앉은 루나를 마주했다.
“데미안.”
“연극부랑 떠난 거 아니었어?”
“내가 도망…쳤어.”
“왜? 같이 싸우려고?”
“……아니.”
“루나, 넌 지금 마법을 쓸 만한 상태가 아니잖아. 대체 왜 그런 거야.”
“알고 있어….”
“무슨 일인데?”
루나가 내 소매자락을 꽉 움켜쥐었다. 그녀는 말하고 싶은 게 가득 차 있는 것 같은데 차마 내뱉지 못하고 끙끙 앓았다.
“….”
“루나, 괜찮으니까 말해주겠어?”
루나가 고개를 숙이고 소매를 자기 몸 쪽으로 꽉 잡아 당겼다.
“…가지마.”
전혀 예상도 못했던 말이라 나도 모르게 되물었다.
“...뭐?”
“…안 좋은 기분이 들어.”
“더 자세히 설명해주겠어?”

무슨 말을 해야할지 혼란스러웠다. 내가 그동안 봐왔던 루나의 모습과는 사뭇 달랐으니까.
다른 사람이었다면 흘려넘겼겠지만 루나의 말은 그럴 수 없다. 그녀는 단순히 기분이나 그때 그때의 사소한 감정 따위로 상황에 맞지 않는 말을 하는 사람이 아니었다.
“그럴 수 없어. 난 가야 해. 루나, 너도 알고 있잖아.”
알고 지낸 시간동안 내 선택을 가로막은 적이 한 번도 없던 루나가 이러는 이유는 뭘까.
“이대로 데미안이 가면… 나랑 멀어질 것 같아.”
“루나, 약속할게. 무슨 수를 써서라도 살아서 돌아올 거야. 지금 세실은 그 어느 때보다 나를 필요로….”
“세실은 괜찮을 거야. 그러니까 가지마…. 부탁이야.”
“루나, 혹시 내가 모르는 큰 실수라도 한 거야?”
그녀는 고개를 크게 저어 부정했다. 그렇다면 어떻게 멀어질 거라고 거의 확신하는 것일까.
손끝으로 루나의 턱을 들어 정면으로 그녀의 눈을 마주했다. 그녀의 눈시울이 붉게 물들어 있었다.
무슨 말을 해줘야 할지 감이 잡히지 않았다.
그러던 중 불현듯 잊고 있었던 루나의 능력이 머리를 스쳐갔다. 이 의문스런 상황을 설명할 만한 단 하나의 선택지가 있었다.
“루나, 혹시 미래를 본 거야?”
유아기 때 존재했다가 점차 성장하면서 소실되는 마법 능력. 루나에게는 그 능력이 아직 희미하게 남아 있다고 했었지.
그녀가 내 눈을 피하고 한참을 망설이다 고개를 끄덕였다.
"응."
대답을 들으니 착잡해졌다.
나도 꿈의 형태이지만 미래시를 경험한 적이 몇차례 있다. 만약 내가 실베린과 멀어지는 꿈을 꿨다면 적어도 일주일은 하던 일을 손놓고 속으로 끙끙 앓았을 것이다.
유대가 끊어지는 고통이 어떤지 잘 알고 있기에, 그녀의 행동을 이해할 수 있다. 루나의 인간관계는 극도로 좁으니 그 고통이 더 크게 다가올 것이다.
“어떤 미래를 봤는지 이야기 해줄 수 있어?”
소매를 붙든 팔이 축 늘어진다. 루나가 내 시선을 피하고 고개를 저었다.
“이기적이라 미안해….”
그러면서도 여전히 날 놓아주질 않는다. 이렇게 고집스럽고 미련한 모습은… 그저 안타까울 뿐이다.
“루나.”
“…….”
일단 안심시키는 게 좋겠지. 나도 경험해봤듯이 미래시는 결코 절대적인 것이 아니다.
“무엇을 봤는지는 모르겠지만, 내 의지로 너와 멀어지는 일은 없을 거야.”
“그럼 약속해줘. 앞으로도 나를 소홀히 대하지 않겠다고….”
나는 새끼손가락을 올렸다.
“루나 널 소홀히 대하는 일은 없을 거야.”
루나가 새끼손가락을 걸고 말을 덧붙였다.
“그리고… 싸워야 한다면 최선을 다해 싸워줘. 지쳐서 쓰러질 만큼.”
굳이 이것까지 첨언할 필요가 있을까 하는 생각이 들었지만 별 생각 없이 수용했다.
“말 안 해도 그럴 생각이었어.”
다행히도 달래주기 위해 꺼낸 말들이 효력을 발휘한 듯했다. 루나는 젖은 눈시울을 슥슥 닦고 보다 안정된 모습을 보였다.
“급한 상황에 이렇게 잡아서 미안해. 나 혼자 돌아갈게.”
“혼자 갈 수 있겠어? 아, 그보다… 세실은 정말 괜찮은 거야?”
루나가 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“…응. 데미안이 최선을 다 한다면.”
***
나는 뒤늦게 마압의 진원지를 찾아 언덕을 올랐다.
그렇게 마침내 나도 루폴라 제단을 눈앞에 맞이했다.
나무들 사이로 석재로 다져진 평지와 무수히 많은 백색 유골들이 보인다. 원형의 제사 터, 그리고 그 중앙에는 관처럼 생긴 작은 금속 제단이 놓여 있었다.
제단에서 스무 걸음 쯤 떨어진 곳에 무기를 빼든 게일과 빅터의 모습이 보였다. 그들은 무언가를 구경이라도 하듯 가만히 서 있었다.
나는 그들이 선 곳으로 다가갔다.
빅터가 기척을 감지하곤 제단에 시선을 고정한 채로 말했다.
“늦었네.”
게일은 마무말 없이 제단에 시선을 고정할 뿐이었다.
제단에는 낯선 인물이 쪼그려 앉아서 무언가를 만지작거리고 있었다.
머리는 몇 달은 손질을 안 한 것처럼 산발이 되어 굳어 있었고, 옷 또한 검게 변색된 핏자국으로 범벅이 되어 있었다. 노인의 얼굴을 하고 있었는데 얼굴의 반쪽은 흐르는 촛농처럼 뭉개져 있었다.
허리에 찬 두 자루의 검.
노인의 몸에서 뿜어져 나오는 막대한 양의 불길한 마압. 아마도 평범한 사람이었다면 이곳에 오기도 전에 혼절했을 것이다.
다수의 적을 목전에 두고도 느긋한 몸짓. 아무런 방비를 하지 않았지만, 보고 있는 것만으로도 팔이 부르르 떨렸다.
싸워보지도 않았지만 직감할 수 있었다. 저 자는 지금껏 내가 상대해 본 인간들과는 차원이 다른 존재다.
이 원초적인 공포를 빅터도 게일도 느끼고 있으리라.
나는 빅터에게 물었다.
“세실은?”
빅터가 말없이 턱짓으로 제단을 가리킨다.
노인이 양초에 불을 피우고 제단 위에 올려둔다. 그러자 제단 내부에서 몇차례 덜컹, 하는 요란한 소리가 났다.
“음, 읍! 읍!”
“쉬쉬쉬, 얌전히 있거라.”
자세히 보니 저건 제단이 아니라 관이었다. 그리고 그 소리는 관 속에 갇힌 사람이 내는 소리였다.
나도 그곳에서 빅터와 게일이 그랬던 것처럼 지켜만 보아야 했다.
세실은 인질이다. 노인이 마음만 먹는다면, 세실을 언제든 죽일 수 있으니까.
아무도 입을 열지 않으니 내가 먼저 말을 던졌다.
“어르신, 하나 여쭈어 봐도 되겠습니까?”
노인은 쳐다보지도 않고 말했다.
“쉬쉬, 아직 때가 아니다.”
“절 찾고 계신 것 아니었습니까?”
그러자 곧장 고개를 돌려 관심을 보였다.
“호오, 데미안, 데미안이 맞느냐?”
“제 이름을 아시다니 의외군요. 전 그리 유명한 사람도 아닌데 말입니다.”
“이 사랑스런 소녀가 말해주더군. 자기 용감한 애인이 구하러 와서 내 목을 베어버릴 거라고. 클클.”
그러자 빅터가 의문 가득한 얼굴로 날 한 번 노려보았다.
“너….”
나는 빅터를 무시하고 질문을 마저 이었다.
“어르신께서 어떤 연유로 애들 소꿉장난에 끼어드시게 된 건지 여쭤봐도 되겠습니까?”
“음…. 먹이가 부족해 먹이가….”
순간 알 수 없는 한기가 살갗을 쓸고 지나갔다. 빅터와 게일도 같은 걸 느꼈는지 한 발짝 뒤로 물러났다.
노인이 허리춤의 검 손잡이를 어루만지며 말을 이었다.
“마검을 다루는 건 애인을 다루는 것과 같지. 때에 따라 이야기를 들어주기도 하고, 정성을 다해 쓰다듬어주고, 귀한 음식들을 대접해 살을 찌워야 하지.”
챙!
노인이 벌떡 일어나 검을 뽑았다. 희푸른 빛의 기이한 검신이 드러나고, 그의 발밑이 한기로 인해 얼어붙었다.
예상대로 그는 마검사냥꾼이었다. 마르바스 마을의 참상도, 저 마검이 일으킨 거겠지.
“그렇게 사랑으로 보살펴야 마검도 주인에게 더욱 헌신한다.”
게일과 빅터가 위기를 직감하고는 곧장 전투 태세를 갖춘다.
나도 곧장 목검을 뽑으며 말했다.
“참고하겠습니다, 어르신.”
그리폰 포션을 꺼내 입에 털어넣고 가면을 꺼내 얼굴에 씌웠다. 어차피 전력을 다해야하는 이상, 게일과 빅터가 내 정체를 알아채는 건 불가피했다. 그러니 현 상황에선 얼굴에 방어구라도 하나 얹는 게 나았다.
빅터가 다시 날 보며 말을 흐렸다.
“너….”
노인이 한발짝 한발짝 우리를 향에 다가온다. 빅터와 게일은 초현실적인 마압 때문인지 사실 사만 서서 버티는 것도 힘들어 보였다.
내가 조용히 물었다.
“누가 먼저 갈 거냐?”
“….”
“….”
빅터와 게일 둘 다 잠시 말이 없었다. 그렇게 서로 버티다 게일이 먼저 입을 열었다.
“순 겁쟁이들 밖에 없었군.”
게일이 제 몸집만한 도끼를 쥐고 대담하게 앞으로 걸어나갔다.
아쉽게도 노인은 따로따로 상대해 줄 생각이 없었던 듯했다.
그가 칼을 휘두르자 시퍼런 냉기가 파도치듯이 대지를 타고 우리를 향해 쇄도했다.
우리 셋 다 몸을 황급히 던져서 피해야만 했다.
냉기는 후방에 있는 숲으로 뻗어나갔다. 곧이어 냉기를 직격으로 맞은 숲 일대가 마치 유리가 깨지듯 산산조각나며 쓸려나갔다.
“…!”
“…!”
그동안 빙결 마법을 여럿 보았지만, 해일처럼 냉기로 모든 걸 쓸어버리는 극단적인 위력은 처음이다. 직격하면 그대로 시체도 안 남을 것이다.
저런 기술을 무작위로 난사하면 승산이 없겠지만, 다행히도 그정도로 구사하지는 못하는 모양이다.
검이 냉기를 분출하고선 살아있는 물고기처럼 요동쳤기 때문이다.
반동 때문인지 노인의 팔이 통제권을 잃고선 마치 감전된 것마냥 몇초간 경직되었다.
마검을 완벽히 통제하는 건 아니다. 그렇다면 기회는 충분히 있다.
빅터와 게일이 황급히 몸을 일으켜서 눈빛을 교환한다. 이건 따로 덤빌 것이 아니란 걸 말하지 않아도 느끼고 있었다.
노인이 오른손에 쥔 검을 왼손으로 바꿔 쥐었다. 힘조절을 못하고 무리해서 그런 것 아닐까.
게일과 빅터도 이를 캐치했는지 곧바로 일어나 노인에게 동시에 달려들었다.

