보답(3)


열댓 명의 공국 기사들이 두 줄로 대열을 유지하며 이터니아의 마차에 탑승한 귀빈을 위해 의전하고 있었다.
​
가이낙스 대공의 부탁을 받고 공국으로 향하는 실베린을 위한 것이었다.
​
이동하는 와중에 실베린은 마차 창들에 양팔을 기대고 턱을 괸 상태로 늘어져서 한숨을 푹푹 쉬고 있었다.
​
속이 잔뜩 상한 표정과 고양이 같은 큰 눈매로 하늘을 올려다 보며 무언가를 기다리는 모습이 대마법사라는 위명과는 조금 이질적이고, 또 한편으론 사랑스럽고 아름다워서 의전하는 기사들의 시선이 본능적으로 그녀에게 향했다.
​
맨 뒤쪽에 있던 말단 기사들이 조심스레 속삭였다.
​
“근데… 우리가 뭘 잘못한 건 아니겠지…?”
​
“멍청아. 퍼시발 녀석이 의전 수칙 3항 28조를 어겼잖아.”
​
“그, 그것 때문인가? 나도 아직 1년차라 헷갈리는 거긴 한데.”
​
“미심쩍긴 한데. 그거 아니곤 설명할 게 없어.
​
그러던 중 하늘에서 말벌과 비슷한 날개 소리가 울렸다.
​
스티치가 돌연 실베린의 앞으로 날아들었다.
​
그녀는 냉큼 손으로 낚아채고는 마차 창문을 쾅 소리나게 닫아버렸다.
​
“……?”
​
“퍼시발 녀석 이젠 끝이군. 확실해. 상급자한테 연락하려는 거야.”
​
잠시 뒤, 실베린이 마차 밖으로 손을 뻗고 스티치를 날려 보냈다.
​
기사 의전대는 그 뒤로 침묵을 고수했다. 햇볕은 쨍쨍했고, 봄날 치고는 날이 더웠다.
​
뒷술에 말단 기사 하나가 또 다시 소근거렸다.
​
“…봄날 치고는 좀 덥구만.”
​
시간이 갈수록 해가 뜨거워져서 기사들은 땀을 뻘뻘 흘려댔다. 심지어 말까지 더위를 먹고 축축 늘어졌다.
​
“이 근방이 원래 이렇게 더웠나…?”
​
​
​
***
​
​
​
제럴드는 굳이 강요하지 않고 은근하게 날 추스르고 있었다.
​
그는 내 속내를 다 꿰뚫어 본 것처럼 말을 덧붙였다.
​
“그리고 대마법사님께서도 때마침 공국에서의 일정이 잡혀 있습니다. 서로 각별한 사이라고 들었습니다.”
​
“스승님이 공국으로 오시는 게 정말입니까?”
​
제럴드가 고개를 끄덕였다.
​
“이미 오래 전에 계획된 일정입니다.”
​
그게 정말인가. 실베린도 오니까 괜히 싸돌아 다니지 말고 여기 박혀 있으란 소리처럼 들리는데.
​
좋다. 괜히 나서다 엇갈릴 수도 있으니 여기 대기하는 게 좋겠지. 성도에서 숲지기의 영혼이 말한 다섯 개의 루비인지 뭔지를 찾지 못하게 되는 건 아쉽다. 언제 쯤 찾을 수 있으려나. 방학때는 트리샤네 집에 찾아가야 하니… 올해 안에 성도로 가는 건 무리 같다.
​
“수갑은 크게 신경쓰지 않고 자유로이 다니셔도 됩니다. 그건 공녀님의 미숙한 관심표현이니 너그러이 넘어가주셨으면 합니다.”
​
나는 뻐근한 손목을 마사지하며 말했다.
​
“모처럼의 자유가 참 반갑긴 한데, 제게 반감을 가진 귀족을 때문에 맘편히 움직이질 못하겠군요.”
​
제럴드가 가볍게 미소를 짓고는 대수롭지 않다는 듯이 고개를 저었다.
​
“꼭 그렇지는 않습니다. 모처럼의 기회인데, 주변을 둘러보시는 건 어떻겠습니까. 이 케머런 성은 제국의 대사관마저도 감탄사를 내뱉을 정도로 정원이 아름답죠. 그리고 그 인근엔 기사 양성소가 있습니다. 데미안 님과 동나잇대의 수련생들을 구경하실 수 있을 겁니다. 재판까지 남은 기간동안 시간을 떼우기엔 충분한 곳이죠.”
​
나한테 뭔가 암시를 건네는 것처럼 느껴지는 건 기분탓일까.
​
“겸사겸사, 공녀님께 안부를 전하는 것도 좋겠죠. 필요하시다면 견문을 도와줄 시종을 붙여드리겠습니다. 그럼 이만.”
​
제럴드는 바쁜 사람처럼 고개를 꾸벅이고는 방 밖으로 나갔다.
​
나는 가볍게 몸상태를 점검할 겸 방에서 나와 안뜰을 산책했다.
​
케머런 성은 과연 제럴드의 말대로 아름다웠다. 이곳은 산 하나의 윗동을 잘라 평지로 만들고 거기다 정원과 성채를 지어 놓은 독특한 곳이었다. 담장이나 계단, 분수대 등의 석재 조형물들에게서 장인의 기품이 느껴졌다.
​
산책로엔 연못과 버드나무, 어떻게 만들었는지 모를 인공 냇물이 흘렀다.
​
속된 말로 돈을 무지막지하게 쳐바른 것 같달까. 하기야 지평선까지 늘어진 멋드러진 도시의 건물마다 은전 하나씩만 세금으로 걷어도 이런 건 수십개도 지을 수 있을 것이다.
​
그리고 스무 걸음쯤 뒤에선 안경을 쓴 중년의 시종 하나가 말없이 따라붙는다. 그는 미행하는 것처럼 주위를 맴돌며 내가 뭘 할 때마다 수첩에 무언가를 적어댔다.
​
생각을 정리하기 위해 그렇게 한동안 걷는 동안에 스티치가 편지를 물고 날아왔다.
​
실베린의 답장이 예상보다 훨씬 이른 시간에 날아온 것이다. 이는 우리가 물리적으로 그리 멀리 떨어져 있지 않다는 걸 의미했다.
​
내 정성어린 편지에 실베린은 간단한 답변만 남겼을 뿐이었다.
​
[넌 이제 죽었어.]
​
“….”
​
격한 애정표현을 받으니 심장이 뛴다. 좀처럼 느껴보지 못한 설레임이랄까. 얼마나 남았을까. 어쩌면 내일, 빠르면 오늘 저녁이 될지도 모른다.
​
마음을 진정시키기 위해 편지는 주머니에 넣고 심호흡을 했다. 그리고는 내 뒤를 미행하던 시종을 손짓으로 불렀다.
​
​
***
​
​
비비는 여전히 굴 안에 들어간 생쥐처럼 문쪽에 등을 보이고 침대에 누워 있었다.
​
시종이 뒤늦게나마 반가운 소식을 전했다.
​
“데미안 님께서 홀로 사색하시다가 누군가와 편지를 주고 받으셨습니다. 그분의 표정을 보아 상대방과좋지 않은 일이 있으신 듯 합니다.”
​
“더 말해보거라.”
​
“그리고… 아가씨께 문안을 오신다고 합니다.”
​
비비는 잠시 가만히 있다가 대답했다.
​
“궁정 미용사와 시녀들을 불러오거라.”
​
“알겠습니다.”
​
명령이 떨어지기 무섭게 비비의 품위유지를 위한 전담 관리사들이 들어왔다.
​
비비는 천천히 몸을 일으켜 침대 밖으로 나왔다. 그녀의 얼굴은 옅게 상기되어 있었다.
​
그리고 화장대에 걸터 앉았다.
​
“가벼운 접선이니 크게 꾸민 티가 나지 않았으면 좋겠구나.”
​
시녀 일부가 고개를 끄덕이곤 의상실로 떠났다. 미용사는 서둘러 부스스한 머리카락을 빗질하고 나머지 시녀들은 손톱을 다듬었다.
​
수수한 흰 드레스까지 갈아입고 비비는 시종들을 전부 돌려보냈다.
​
그리고 데미안이 올 때까지 거울 앞에 서성거리며 단장을 점검했다. 단아하게 올려 묶은 머리. 과감하게 드러낸 어깨라인. 연분홍색 입술. 조약돌 만한 에메랄드 목걸이. 그리고 마지막으로 침대에 다시 베개를 등에 대고 앉았다.
​
그렇게 약속한 시간이 오고 누군가가 그녀의 방에 노크했다.
​
비비는 손을 몇번을 쥐었다 폈다 꼼지락거리고는 말했다.
​
“들어오거라.”
​
그리고 문이 열리고 데미안이 들어섰다.
​
그는 인사도 없이 들어와서는 작은 티이블에 있는 의자를 덥석 들고는 비비의 침대 앞에 두고 앉았다.
​
비비는 단전 위에 손을 가지런히 모은채로 데미안의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
​
데미안은 기대와는 전혀 다른 짓궂은 첫마디를 건넸다.
​
“왜 이렇게 꾸미셨습니까?”
​
그녀는 순간 열이 뻗쳤지만, 꾹 참고 대답했다.
​
“이게 내 평소 모습이니라.”
​
“….”
​
“그대는 원시인처럼 살던 내 모습만 보지 않았느냐. 그렇게 볼만도 하겠지. 나는 그대같은 평민과 다르게 항상 군주의 품위를 유지해야 한다.”
​
“음…. 몸은 괜찮으십니까? 안색은 좋아 보이는데.”
​
“다 괜찮은데, 몸에 열이 좀 많은 것 같구나.”
​
“어디 봅시다. 어쩐지 춥게 입으셨다 싶었는데.”
​
데미안이 비비의 이마에 손바닥을 가져다 댔다. 그녀의 눈이 당황한 듯 순간 커졌지만, 곧 잠잠히 받아들였다.
​
“…이 몸은 이마보단 볼쪽이 더 열이 많다.”
​
“음….”
​
데미안의 비비의 볼에 손바닥을 대고 잠시 체온을 확인했다. 비비가 본인이 말을 꺼내고도 부끄러웠는지 시선을 아래로 내렸다. 그는 순간 기류가 묘하게 흘러가는 걸 느끼곤 손을 뗐다.
​
어색해진 분위기를 깨고 비비가 말했다.
​
“왜 그러느냐. 너 답지않게 조심스럽구나.”
​
“여기는 공국이지 않습니까. 누가 본다면 절 지하 감옥에 가둘 겁니다.”
​
“이제와서 그런 걸 신경쓴들 무슨 의미가 있더냐. 우리는 생사고락을 함께했다. 그보다 더한 유대를 맺는 게 있더냐. 더불어 그대는 내 나체도 보고 몸을 만지고 침소도 함께하지 않았느냐.”
​
“…감옥에 넣기 충분한 명분이겠군요.”
​
“걱정하지 말거라. 재판은 그저 공과 과를 가리는 자리일 뿐이다. 더불어 그대의 약혼자에겐 특별히 비밀로 해주겠다.”
​
“왜 그렇게 제 약혼자를 그리 신경써주십니까?”
​
“바르비시아에서의 우리는 부부라 해도 무방할 정도로 가까웠다. 물론 사심은 없었다고 하나, 그대의 약혼자가 이를 안다면 가슴이 찢어지지 않겠는가.”
​
“부부까지는 아니었습니다.”
​
“부부라 해도 될 정도로 가까웠다.”
​
“비밀로 한다는 이야기는 의미심장하군요,언젠가 제 약혼자의 신상을 알아내기라도 할 것처럼 말씀하시는군요.”
​
비비가 뜨끔했는지 애써 차분하게 말을 둘러댔다.
​
“인정하마. 그대같은 막무가내 인간이 어떤 여자를 선택했을지 호기심이 갔을 뿐이다. 그러지 말고 내게 먼저 알려주는 건 어떻겠느냐. 나 또한 나의 비밀을 보여주었고, 우리의 유대가 그것도 못해줄 정도로 미약한 것도 아니거늘.”
​
데미안은 잠시 고민하다가 입을 열었다.
​
“약혼자 없습니다.”
​
“…그게 무슨 소리더냐.”
​
“전 약혼자가 있다는 소리는 한 적 없습니다.”
​
비비의 눈이 놀란 듯이 커졌다.
​
“그럼 리… 아니다. 알겠다. 내 착각이었구나.”
​
비비는 군소리 없이 빠르게 수긍했다. 왜인지 모르게 더 캐물어선 안 될 것 같은 느낌이 들어서였다.
​
“그리고… 한가지 부탁 좀 해도 되겠습니까?”
​
“…그대가 부탁을 다 하고 별일이구나. 말해보거라.”
데미안은 망설이는 기색을 보인다. 어쩐지 속앓이를 하는 사람 같았다.
​
“만약 제가 감옥에 갇히게 된다면… 꺼내주시겠습니까?”
​
“…설마 재판을 걱정하는 것이더냐? 공국은 야만 부족 같이 법도가 엉망인 곳이 아니다. 그 자리는 그대의 보상을 논하는 곳이다.”
​
“……아닙니다. 그냥 해본 말입니다. 신경쓰지 마십쇼.”
​
“그대 같이 강인한 남자를 누가 감옥에 넣을 수 있겠느냐.”
​
데미안은 착잡한 듯이 크게 한 번 숨을 고르고는 다시 평소처럼 여유로운 모습으로 돌아왔다.
​
“햇빛을 볼 수 있을 때 애플파이가 먹고싶습니다. 열은 없으신 듯한데 같이 산책하시겠습니까?”
​
갑작스런 제안에 비비는 자기도 모르게 신난 어조로 대답했다.
​
“정말 좋…! 아, 좋은 제안이구나. 그대의 부탁이니 친히 들어주겠다.”

