숙주(7)


미술부와 기악부 합동 그룹은 루덴 마을에서 마차로 삼십 분 정도 떨어진 곳에 야영지를 구축했다.
늦은 식사를 마치고 혹시모를 기습에 대비해 미술부의 타미와 시에라는 야영지 주변을 정찰하는 중이었다.
다른 학생들은 대부분 야영지에 누워 곤히 잠든 상태였다.
경험 많은 선배랍시고 불침번을 자처했지만, 일평생 귀족의 삶을 영위해 왔기에 야생의 밤은 여전히 적응되지 않았다.
2학년이라 한들, 바람, 벌레 소리 하나에 과민하게 반응하는 겁많은 소녀들에 불과했다.
시에라가 팔뚝에 돋아난 닭살을 슥슥 쓸어내며 말했다.
“음산하네.”
“아직 이터니아 권역 안이야. 마수는 절대 안나오니까 안심… 꺅!”
타미가 저혼자 나뭇가지를 밟고 화들짝 놀라서는 껑충 뛰었다.
시에라도 덩달아 놀라 움찔했다.
“아. 나까지 놀랐네.”
“이씨, 왜 나뭇가지가 이런 데에….”
그러던 중 시에라가 이상한 걸 감지하고는 귀에 손을 올렸다.
“자, 잠깐 기다려 봐. 쉿! 무슨 소리 안 들려?”
“뭐, 뭐?”
그 둘이 잠시 소리를 죽이자 숲속 어딘가에서 기이한 소리가 흘러나왔다.
-흐윽, 흐, 흐윽윽.
“…!”
“…!”
타미가 입을 가리고 소리없이 경악했다. 그러자 시에라가 타미를 진정시켰다.
“잘 들어봐. 이거, 여자 울음 같은데?”
주변에 민가라고는 하나도 없는 어두컴컴한 곳에서 난데없이 여인의 곡성이라니. 타미가 시에라의 팔뚝을 붙잡았다.
“도, 돌아가자. 다른 부원들 불러서 같이 가는 게….”
“아, 안돼. 우리가 돌아갔다가 놓치면 어떡해. 저게 마수면 어쩌려고? 새벽에 갑자기 우리 야영지를 덮칠 수도 있잖아.”
“아, 너 혼자 가면 안돼?”
“닥쳐, 너도 나랑 같이 가.”
시에라가 타미의 손목을 꽉 붙잡고 곡성을 따라 조심스럽게 이동하기 시작했다.
소리의 발원지는 그들이 있는 곳에서 그리 멀리 떨어져 있지 않았다.
수풀을 헤치며 한걸음 한걸음 이어가니 흐느낌이 더욱 또렷하게 귀에 꽂혔다.
시에라는 희미한 달빛에 비친 사람의 형상을 보고는 급하게 몸을 숙였다가 천천히 고개를 위로 뻗었다.
그 앞에 있는 건 분명 사람의 형상이었다. 머리가 길고, 몸선은 얇으며, 피부는 밤에도 잘 보일 정도로 새하얀 빛이었다.
“흑, 훌쩍, 어떻게 나한테 그럴 수가 있어….”
“…?”
익숙한 목소리를 들리자 시에라는 잠시 당황했다.
“훌쩍, 내가 얼마자 잘 해줬는데… 내가 그렇게 아껴줬는데… 사탕이 네가 어떻게….”
흐느끼는 소리의 주인공은 바로 세실이었다. 그녀는 홀로 숲속에서 무릎을 끌어안고 앉아서 와인을 홀짝홀짝 들이켰다.
시에라와 타미가 잠시 눈빛을 교환했다. 그렇게 말없이 어떻게 할지 고심했다. 결론은 금방 나왔다. 그냥 술취한 소녀를 두고 조용히 물러나기엔 숲은 위험했다.
시에라가 먼저 조심스럽게 다가갔다.
“훌쩍, 사탕이 네가 어떻게….”
“저기, 세실?”
세실이 눈시울이 붉어진 채로 천천히 고개를 돌렸다.
“….”
“이런데서 혼자 있으면 위험해.”
“진짜 유령인줄 알았네. 식겁했잖아.”
세실이 차갑게 반응한다.
“저 혼자 있게 해주세요. 훌쩍.”
“너 설마 그, 남자… 때문이야? 휴버트가 깝죽거리면서 시비걸던… 그거.”
“……맞아요. 제가 뭐 잘못했나요?”
“진짜구나? 그 눈치 없는 놈이 자꾸 긁어대던 게….”
세실의 눈이 반쯤 풀려 있다. 딱 봐도 만취 직전 상태였다. 타미가 슬금슬금 다가와 와인병을 천천히 뺏어들었다.
시에라가 쪼그려 앉아서 차분하게 그녀를 설득했다.
“남자 문제면… 우리가 같이 들어줄 수 있는데.”
***
모닥불을 중앙에 두고 둘러 앉은 상태에서 시에라가 세실의 말을 정리했다.
“그러니까… 입학식부터 이런저런 일로 엮이고, 그 이후로 쭉 마음에 들었다?”
“….”
“타미가 육포를 질겅질겅 씹다가 와인을 병채로 들이키고는 말했다.
“아니, 얼굴도 못생긴 애들 왜 그렇게 쫓아다녀? 그냥 다른 애 찾아서 만나.”
시에라도 거들었다.
“그러게 대체 뭔 매력이 있길래 그러니?”
“참 별일이다, 야…. 너처럼 가슴 크고 반반하게 생겼으면 그냥 남자가 소시지처럼 줄줄이 딸려와서 골라 만나는 줄 알았는데. 뭔 드럽게 못생긴 변태한테 매달려서 펑펑 울고 있으니. 진짜 인생 알다가도 모르겠다.”
“야, 그냥 다른 애 만나. 니가 아깝다. 우리 데미안도 보면 사람이 진짜 괜찮다? 얼굴 반반해도 속은 텅 비어서 애같은 남자들 나도 많이 봤거든? 데미안 꽤 괜찮다? 한 번 소개시켜줘? 세상에 괜찮은 남자 많아.”
“맞아, 시간 지나면 자괴감 들걸? 마음이 식고 나면 왜 저런 애한테 매달렸을까, 싶어진다니깐.”
“저도 다른 남자 찾고 싶은데….”
“…싶은데?”
“그런데 진짜, 걔만큼 귀여운 애를 못 찾겠어요….”
하소연을 들은 시에라가 질린다는 듯이 고개를 흔들었다.
***
늦은 달밤에도 루이는 잠을 청하지 않고 수련에 열중했다. 밤새도록 퍼지는 파공성 때문에 잠에서 깬 이카루스가 슬금슬금 나와 그의 모습을 주시했다.
“루이 선배, 그렇게까지 미술부를 박살내고 싶으십니까?”
루이는 들은 채도 않고 허공에 검을 휘두르며 검식을 연마하다 돌연 앞으로 달려가 두터운 나무에 검을 휘둘렀다.
스륵.
칼짓 한 방에 어린 참나무 기둥이 미끄러지듯 잘려나갔다. 루이가 숨을 가다듬고는 칼을 검집에 집어넣었다.
“미술부 간부를 이겨야 진짜 박살낸 거지. 우리 상대는 고작 1학년 잡놈 하나다.”
이번 기습에서 루이와 이카루스를 포함한 연극부 부원 총 세 명이 데미안 하나를 상대한다.
그 건방진 1학년이 박살나는 건 기정사실이었다. 그에겐 얼마나 잔인하게 밟아버릴지가 관건이었다.
“데미안 그자식 밑바닥 출신이라고 들었습니다. 악바리가 좀 있는 모양인데 쉽게 항복하지는 않겠죠.”
루이가 픽 웃고는 땀에 젖은 셔츠를 벗고는 맨몸을 드러냈다.
오랜 기간 수련으로 다져진 날렵하면서 단단해보이는 상반신이 드러났다.
“그 녀석만 밑바닥에서 올라온 게 아니다.”
이카루스가 그의 몸을 보고 감탄했다.
“이야, 몸이 제법…… 남자다우십니다.”
루이가 자기 복부를 손으로 쓸며 말했다.
“그래, 너처럼 머리만 쓰는 녀석들은 특히 이런 몸을 부러워하더군.”
“사람들은 보이지 않는 강함은 괄시하기 마련이니까요. 마르고 비실비실한 마법사는 특히나 몹쓸 대우를 받죠.”
“루나는 자고 있나? 날 귀하게 자란 도련님마냥 생각하던데. 이 몸을 보면 그런 생각은 못하겠지.”
“천막에서 아무 소리도 안 내는 걸 보면 그런 것 같습니다.”
루이가 몸을 살짝 틀어 자신의 복부 왼쪽을 손으로 짚었다.
“이거 보이나?”
거기엔 한뼘 길이의 실금 같은 흉터가 남아 있었다. 완벽한 비율에 군더더기 없는 그의 육체에 보이는 유일한 오점이었다.
“뭡니까?”
“영지의 기사들과 함께 카락스를 토벌하다 생긴 흉터다. 이 부상을 당했을 때 피를 한바구니나 쏟아냈지. 조금만 깊었으면 장기까지 손상됐을 거다.”
“….”
“난 이 흉터가 마음에 든다. 내 거친 삶을 증명하는 훈장 같은 거니까. 값진 의복을 두르고 고위 귀족으로 살아왔다고 해서 밑바닥을 경험하지 못했을 거라 생각하면 큰 오산이지.”
“….”
“악바리는 그 녀석만 있는 게 아니다.”
이카루스가 천천히 고개를 끄덕였다.
“루이 선배가 이렇게까지 벼르고 있을 줄은 몰랐습니다. 잘 됐네요. 저도 이번 기회에 데미안 그자식 콧대를 눌러줄 생각입니다.”
“흠, 어떤 방식으로?”
이카루스가 자기 주먹을 입가로 가져다 대곤 뜨거운 걸 식히듯 후, 하고 불었다.
“이걸로요. 내일 기습 때 혼란한 틈을 타 주먹으로 진짜 코뼈를 부러트릴 겁니다. 얼굴 좀 구겨놓으면 연극부엔 이제 접근하지 못하겠죠.”
“악랄한 계획이군.”
루이가 피식 웃었다. 이카루스도 이에 동조하며 씩 웃었다.
***
“루나.”
“루나.”
“루나, 자나?”
냇가에서 목욕을 마치고 단정한 복식으로 갈아입은 루이는 천막 앞에서 수차례 루나의 이름을 불렀다.
하지만 그녀는 응답은 커녕 부스럭대는 소리조차 내지 않았다. 몇 분 간의 내적 갈등 뒤에 결국 그는 유혹에 굴복하고 말았다.
“…잠깐만 들어갈게.”
그는 한 손에는 촛불을 들고 천천히 루나의 천막을 열어 젖혔다. 이래서는 안 된다는 걸 알지만, 때로는 과감함 속에서 새 관계가 맺어지는 것이라 스스로 합리화 했다
어두운 내부에서 루나의 가는 숨소리가 들렸다.
루이가 발소리를 죽이고 천천히 루나의 앞으로 다가갔다.
허락 없이 들어오는 행위에 다소 양심의 가책을 느꼈지만, 그 걱정은 루나의 수려한 얼굴을 보자 씻은 듯이 지워졌다. 머리카락도 다소 흐트러지고 정갈한 몸짓도 없었지만, 루나는 늘 그렇듯 순결한 보석처럼 아름다웠다.
루이는 작품을 감상하듯 그 모습을 보며 중얼거렸다.
“…정령왕의 선택을 받은 이유를 알 것도 같군.”
무심결에 얼굴을 향해 손을 뻗었다. 하지만 끝내 살같에 닿지 못하고 팔을 내렸다.
그러던 중 루이의 시선이 아래쪽으로 향했다.
루나는 손에 어느 양피지를 쥐고 잠들어 있었다.
루나의 일상은 언제나 베일에 감춰져 있었고, 그 탓에 순간 강렬한 호기심이 일었다. 손을 뻗어 천천히 쪽지를 빼냈다. 그리고 그 내용을 확인했다.
“….”
-데미안은 귀리죽을 잘 먹지만 좋아하지는 않음. 애플파이에 관심이 많음.
-데미안은 가족을 언급한 적이 없음. 그리고 정령들이 말해준 것들을 종합했을 때 가족이 없을 가능성이 큼.
-데미안은 다른 남자랑 비교되는 걸 싫어함.
-자기편이 아닌 사람에게는 많이 매정함.
*미술부 오전 10시 수업. 학생 광장에서 우연히 마주친 것처럼 행동하기.
전부 데미안에 관한 특이사항을 적은 쪽지였다. 개중에는 책에서 발췌한 듯한 유혹 노하우도 적혀 있었다.
“이게 무슨….”
묘한 배신감을 느낀 루이가 입술을 깨물었다. 데미안이 쫒아다니는 게 아니라 그 반대였던 건가. 믿음이 부정되니 크게 당혹스러웠다.
그가 입술을 꽉 물고 속을 삭히던 중, 순간 등뒤에 기척이 느껴졌다.
묵직한 발소리.
“크르르르르-”
바닥이 진동할 듯한 낮은 떨림. 루이가 곧장 몸을 일으켜 뒤를 확인했다.
천막 입구에 황소만한 늑대 정령이 송곳니를 드러내고 침을 질질 흘리고 있었다.
무시무시한 살기. 이전에 마주쳤을 때는 몸집 큰 강아지 같았으나, 지금은 살육에 굶주린 맹수의 모습이었다. 그 정령은 루이를 침입자로 간주하고 있었다.
“자, 잠깐…!”
루이가 입을 열자 늑대는 틈을 주지 않고 송곳니를 들이댔다.
***
세실은 이른 아침부터 숙취에 찌는 몸으로 나무 위를 향해 돌팔매질을 했다.
“씨… 왜이리 안 떨어져. 배고파 죽겠는데.”
기악부의 합류로 먹는 입이 두 배로 늘어난 탓에 식량의 일부는 현지에서 조달할 필요가 있었다.
풍성하게 익은 과실을 향해 열심히 돌을 던져도 애꿎은 잎사귀만 떨어질 뿐 아무런 소득이 없었다.
참다못한 그녀는 단검을 꺼내 과일 나무 기둥에 콱콱 박아 넣었다. 그리고는 검 손잡이를 발판 삼아 나무를 타기 시작했다.
그렇게 아찔한 높이까지 올라간 세실은 칼집으로 과실을 툭툭 쳐냈다.
그러던 중 어느새 구경꾼이 다가와 소리쳤다.
“얘! 거기서 뭐해? 위험하게!”
“술 아직 덜 깼나?”
전날 밤새도록 함께 이야기를 나누던 시에라와 타미였다. 타미가 장난조로 세실에게 소리쳤다.
“남자 때문에 죽으려고 올라간 거 아니지?”
“아니에요! 과일 따는 거예요!”
“큭큭, 그것보다 너 치마입고 거길 올라가니? 속옷 보여!”
“여자끼리 뭐 어때요!”
“근데 어떻게 저런 쪼그만 속옷을 입고 다니냐. 안 춥니?”
“아니다, 그냥 보지 마세요!”
그렇게 서로 중얼거리며 나무 위를 구경하던 차에 세실이 다급하게 도움을 청했다.
“저, 저좀 도와주실래요?”
과일을 적당히 따고 내려가려 했지만, 적당히 발을 디딜 곳을 찾지 못하고 나뭇가지에 불안하게 매달리고 있었다.
“거기 말고, 더 오른쪽에 발 뻗어봐.”
“여, 여기요?”
“조금 더 오른쪽, 아니! 더!”
안일하게 지켜보다 심각성을 인지하고는 시에라와 타미가 다급하게 소리쳤다.
“기다려, 딱 버티고 있어. 사람 데려올게!”
하지만 상황은 눈 깜짝할 새에 촉박하게 진행되었다. 세실이 아침 이슬에 젖은 가지를 잘못 붙잡고는 크게 미끄러지고 말았다.
“꺄앗!”
순식간에 한쪽 손의 지지를 잃고 그녀는 남은 한 손으로 나무를 붙잡고 데롱데롱 매달렸다.
일반적인 가옥의 지붕 높이. 추락하면 중상을 입을 수도 있었다.
“도와주세요!”
시에라와 타미가 미처 대처하기도 전에 그녀는 힘이 풀려 그대로 추락했다.
땅에 곤두박 치기 직전, 찰나의 순간에 무언가가 불쑥 튀어나와 세실을 낚아챘다.
그러고는 부산한 소리를 내며 수풀 위로 함께 엎어졌다.
화들짝 놀란 시에라와 타미가 그곳으로 뛰쳐갔다.
그곳엔 세실과 다른 한 남자가 수풀 속에 몸이 뒤엉킨 채로 누워 있었다.
그 남자의 모습을 확인한 시에라가 소리쳤다.
“데미안!”
“진짜 데미안 아니었음 어쩔 뻔했니. 아이고 세실 이 년아. 내가 다 늙는다 늙어.”
데미안은 큰일을 해냈음에도 별다른 감정 변화 없이 건조한 표정으로 누워 있었다.
세실이 멍한 얼굴로 눈을 깜빡이며 말했다.
“저… 뭐가 어떻게 된 거죠?”
“무겁다. 나와라.”
세실은 여전히 데미안의 위에 누운 채로 몸을 가누지 못했다. 순간 무슨 일이 벌어진 건지 파악이 안 된 모양이었다.
“…뭐?”
세실이 고개를 돌려 자기가 깔고 앉은 데미안을 보고는 멍하니 눈을 깜빡였다.
“넌…왜 여기있어?”
“….”
“네가 날 낚아챈 거야?”
“알았으면 어서 나와.”
그제야 제정신을 차린 세실이 떨떠름한 얼굴로 몸을 반쯤 일으켰다. 그러다 돌연 이상함을 감지하곤 말했다.
“구해준 건 고마운데… 그보다 잠깐, 이거 무슨 냄새야?”
그러고는 데미안이 일어서려는 걸 다시 밀쳐서 눕히곤 셔츠를 잡고 코를 들이밀었다.
이에 데미안이 무심하게 세실을 옆으로 밀쳐버리곤 결벽증에 걸린 것처럼 바로 자리를 피했다.
그러는 와중에 시에라와 타미가 쪼르르 달려와 그를 반겼다.
“신입이! 뭐하다 이제 나타난 거야!”
“파벨라는?”
그러자 데미안이 대답대신 시선을 한곳으로 보냈다. 그곳에선 파벨라가 불룩한 배를 부여잡고 걸어오고 있었다.
“오 파벨라! 근데 임산부 놀이 아직도 하고 있어?”
파벨라가 픽 웃으며 배 안에 넣어둔 것을 쓱 빼냈다. 헝겊으로 감싼 커다란 호밀빵이었다.
“임산부로 살면 챙겨주는 게 많다는 걸 이제 알았어. 앞으로 그냥 이러고 살까봐.”
***
[필립 영감, 지난 번 꿔다 놓은 밀 석 자루는 갚지 못할 것 같소. 진즉 들었겠지만, 닷새 전부터 검을 들고 우리 마을을 배회하던 미치광이가 내 아들 이안을 납치했소. 빌어먹을 개자식. 장로회가 외부인 출입을 막았다는 소식은 들었겠지. 부인은 리그베드로 도움을 청하러 떠났고, 나는 용병을 불러…]
양피지의 뒷 내용은 쓰다 만 것처럼 공백으로 남아 있었다.
시에라가 단검으로 거칠게 자른 빵을 질겅거리며 물었다.
“이건 어디서 얻은 거야?”
“빈 가택의 쓰레기통을 뒤져서 얻은 겁니다. 필체가 뒤죽박죽인 걸 보면 잉크가 자꾸 번지는 바람에 버리고 새로 작성한 듯 싶습니다.”
“음, 어쩌면 계획이 바뀐거라 다시 작성한 것일지도 몰라. 파벨라가 알아낸 건?”
“마을 사람들한테 직접 물어본 거야. 정착해서 아이를 키워도 되는 환경인지 알고 싶다고 하니깐 의심 없이 이야기해줬어.”
“뭔데?”
“그 괴한은 새 검을 주문하기 위해 루덴 마을에 들렸대. 근데 그게 진짜 목적이 아니었던 모양이야.”
“대체 무슨 목적으로 납치한 거야? 부유한 집안인가? 광산 채굴권이라도 있었대?”
“가택을 보니 그렇지는 않았습니다. 지붕 한쪽이 기울어 있었고, 마루엔 곰팡이가 펴 있었습니다. 부유함과는 한참 멀리 있었죠.”
“음, 무슨 대단한 재능이라도 있나? 마법 천재라던가.”
이번에는 파벨라가 대답했다.
“이번에 납치당한 이안이라는 아이는 그냥 열 일곱의 견습 대장장이라는 게 다야. 특별히 두각을 드러낸 건 없었대.”
시에라가 입술을 깨물으며 고민에 잠겼다.
“우리랑 나이 차이도 거의 없네. 불쌍하게, 참.”
회의가 잠시 소강 상태에 이르자 세실이 목적을 환기시켰다.
“좀 매정하게 들리겠지만, 우리 임무는 문제를 해결하는 게 아니에요. 불쌍한 촌구석의 이 어린 소년을 구원할 필요도 없고 괴한을 생포할 필요도 없어요. 우리가 할 건 사건의 전말을 파악하고 그 증거물을 회수하는 거죠.”
휴버트도 혹여나 뺏길새라 빠른 속도로 빵을 삼키며 덧붙였다.

“…그래. 정의로운 일은 잘난 게일 님한테 맡기자고. 자신만만하게 앞장 선걸 보면 한 건 크게 해낼 것 같은데 말이야.”
***
더 지체할 것 없이 우리는 마차를 타고 두번째 행선지인 포론 마을로 향했다.
몇 시간 만에 주변 정경이 바뀌고, 부원들이 눈앞에 펼쳐진 장대한 산맥을 보며 다들 감탄사를 내질렀다. 그 순진무구한 모습을 보고는 세실이 재밌다는 듯이 말했다.
“그거 알아? 포론 마을로 가려면 저 산맥을 올라야 해.”
휴버트가 미간에 힘을 잔뜩 주며 말했다.
“농담이지? 지도엔 그냥 쪼그만 산맥처럼 그려놨잖아?”
“나도 저렇게 험난할 거라곤 예상 못했어. 거기다 이제 조금만 더 나아가면 이터니아의 계절 마법진 영역을 벗어나게 될 거야.”
세실의 한마디에 모두가 잠시 숨을 죽였다.
그 말은 이터니아의 권역 밖으로 나간다는 것이고, 플랜테라 정찰병의 보호를 받기 힘들어진다는 걸 의미했다.
동나이대 또래들보다 경험도 많고 대륙 제일가는 명문 이터니아 재학생이라 한들, 아직은 온실 속 화초에 불과하다. 문명인으로서 풍족한 삶을 누려온 이들에게 야생은아직 버겁다.
타미가 불안한 듯이 물었다.
“이 근방에도 플렌테라가 있을까?”
“네, 근데 영역이 너무 넓다 보니 전 지역을 청소하긴 힘들 거예요.”
물론 플랜테라가 권역 밖에도 정찰 활동을 하긴 했지만,몬스터보다 발이 느렸던 탓에 사방에서 유입되는 마수들을 일일이 차단하지는 못한다.
정말 재수없으면 마수를 조우할 수도 있다는 말이다.
세실은 태연히 지도를 유심히 바라보며 추가로 말을 이었다.
"쉬운 길을 찾아보고 있긴 한데, 딱히 돌파구가 없어."
이에 옆에 앉아 있던 시에라가 함께 붙어 지도를 해석했다.
“음, 그러네. 어떤 경로로 가든 산세가 저리 가파른 이상 마차를 끌고 진입하는 건 불가능해.”
세실이 물었다.
“선배, 이 신테그머 지역은 왜 마을들이 사람들이 드나들기 힘들게 생겨먹은 거죠? 분쟁지역이라도 되는 건가요?”
“사람 때문이 아니겠지. 이들은 국가라는 울타리가 없으니 어떻게든 숨어 살아야 했겠지.”
“….”
세실이 딱히 할말이 없어졌는지 입을 꾹 다물고 한동인 가만 있다 내쪽으로 고개를 돌렸다.
“데미안, 네가 리더잖아. 포론 마을은 마차가 진입할 수 없대. 산 하나를 오르내려야 해서 예상보다 일정이 더 지체될 수도 있어. 어떻게 할 거야?”
직접적인 표현은 없지만, 세실은 그룹을 쪼개야 한다고 요구하고 있었다.
오래 고민할 게 더 있을까. 조사 임무는 그리 많은 인원을 필요로 하지 않는다. 거기다 남은 시간은 고작 사흘. 느긋하게 유랑하듯 움직여서는 목표를 달성할 수 없다.
“그룹을 쪼개자. 포론 마을과 마르바스 마을을 나눠서 조사하고 다시 합류하는 걸로.”
다들 적당히 수긍한 듯이 고개를 끄덕인다.
“조는 어떻게 나눌 건데?”
“포론 마을로 가고 싶은 사람 있습니끼?”
서로 눈치를 볼 뿐 선뜻 손을 들지 않는다. 예상했던 결과다. 누가 가파른 산맥을 꾸역꾸역 올라가고 싶을까.
타미가 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“다들 힘든 건 알아가지고."
“그럼 저 혼자 다녀오겠습니다.”
그러자 릴리트가 불쑥 손을 들었다.
“나도 갈게!”
세실이 수상하다는 듯이 나와 릴리트를 번갈아 바라본다. 오늘따라 세실의 눈빛이 좀 예사롭지 않은 것 같은데. 나무에서 떨어진 걸 구한 이후로 이따금 야릇한 눈빛으로 날 보던데 느낌이 안 좋다.
나는 릴리트의 요청을 잘라냈다.
“빠르게 이동하려면 혼자 가는 게 나아. 더군다나 마르바스 마을엔 게일 무리가 머무른다고 하니까 가급적 많은 인원이 마차와 함께 움직이는 게 좋겠지.”
게일 무리 뿐만이 아니다. 우리를 노리는 적들은 충분히 많다. 힘없고 몸집이 작은 동물은 무리로 움직여야 살아남는다.
“으, 응….”
릴리트가 의기소침해진 표정으로 팔을 슬며시 내렸다.
파벨라가 조심스럽게 내게 물었다.
“괜찮겠어? 포론 마을로 향하는 길이 험난한 건 둘째치고, 다른 부원들이 매복하고 있을 수도 있어. 나나 릴리트 중 한 명이 합류해도 좋을 것 같아.”
잠깐 갈등이 생기긴 했지만 이내 마음을 다잡고 제안을 거절했다.
나 혼자 가는 게 도리어 돌발 상황에 대응하는 데 훨씬 유리했다.
***
가파른 능선을 끝까지 오르면 마침내 고원이 펼쳐진다. 칼바람 능선을 깊게 쓸고 가는 곳. 바위에 걸린 구름들이 음산한 분위기를 자아내는 덕에 '악령의 입김'이란 별명이 붙여진 곳이었다.
고원에 펼완쳐진 호밀빵을 세워 놓은 듯한 기암 괴석들은 안개 속에서 보면 마치 거인이 서 있는 것처럼 보였다.
바로 그 포론 마을로 향하는 길목에서 연극부 3인조가 그곳에서 진을 치고 대기하고 있었다.
이카루스가 물었다.
“뭐가 좀 보이냐?”
높다란 바위에서 망원경으로 하부 능선을 살피던 1학년 크뤼드가 불만을 내비쳤다.
“대체 시퍼런 하늘에 해도 쨍쩅한데 안개가 뭡니까?”
능선을 타고 칼바람이 한 번씩 몰아칠 때마다 이들의 머리카락에는 축축한 이슬이 맺혀 있었다.
이카루스의 옆에 있던 루이가 말했다.
“안개가 아니라 구름이 지나가는 거다. 영혼의 입김이란 이걸 두고 하는 말이겠지.”
“우리가 그렇게나 높이 올라온 겁니까?”
“군소리 말고 진입로를 살펴라. 보이는 게 있나?”
그때 크뤼드가 크게 소리쳤다.
“어, 보인다! 남부 평원 쪽에 검은 마차가 지나갑니다.”
루이가 자리에서 천천히 일어섰다. 그리고는 산아래 풍경을 감상하며 말했다.
“검은 마차라면 미술부의 것 말고는 없겠지. 마법진 설치를 서둘러라.”
“이제 거의 다 됐습니다. 마력을 배분하고, 안정화 진만 구축하면 끝납니다.”
“예측대로라면 데미안 녀석이 이곳을 찾아오겠지. 물론 확실한 건 아니니 대비는 철저하게 해야 된다.”
“그점은 걱정 안 하셔도 됩니다. 다른 진입로는 과하게 험난해서 결국 여기로 올 겁니다.”
“…그래. 데미안은 내가 유인하겠다.”
루이가 동료들을 보며 희미하게 한쪽 입꼬리를 올렸다. 모두 전투를 앞두고 두려움보다는 기대감을 품고 있다. 연극부 남학생들은 데미안에게 은연중에 반감과 적개심을 품고 있었다.
“근데… 팔은 괜찮으신 겁니까? 어제 밤까지만 해도 멀쩡했는데… 오밤중에 마수라도 나온 겁니까?”
이카루스가 루이의 팔뚝을 보며 불안함을 내비쳤다. 그는 왼쪽 팔에 큰 중상을 입은 것처럼 붕대를 둘둘 감아놓은 상태였다. 하룻밤 새에 달라진 모습을 하고 있어서 동료들이 의아해했다.
그러자 루이가 그 팔뚝을 천천히 어루만지며 픽 웃어 보였다.
“이건 아무것도 아니다.”

