그림자 도시(8)


그리고 다시 사람의 말소리가 하수도에 메아리치기 시작했다.

또 시작이다.

하수도는 좁은 통로로 모든 곳이 연결되어 있어 작은 소리도 관을 타고 멀리 전해진다.

“…칼 갈아드립니다. 새 칼처럼….”

“456크라운… 흥정….”

“비켜요…마차….”

근처에 지상과 연결된 통로가 또 있는건가.

어둠과 가스와 오물이 가득한 이곳에선 사람의 말소리도 사람의 것으로 느껴지지 않는다.

슬라임 범벅이 되어 질척해진 발을 끌고 어두운 통로를 이동했다.

의도하지도 않았는데 프리실라가 뿜어내는 빛이 더욱 강해진다. 마치 내게 강하게 경고하는 것 같았다. 프리실라는 이 앞에 무엇이 있는지 느낄 수 있는 걸까.

십자 형태로 갈라진 네갈래 길이 나타난다.

귀를 기울이니 소리가 들리는 통로는 왼쪽이었다.

왼쪽 길에선 희미하게 외부의 빛이 새어나온다. 역시나 지상의 소리가 밑에까지 흘러나온 것인가.

하지만 프리실라의 반응이 심상치 않다. 이 떨림은 분명 내게 보내는 강력한 ‘경고’였다.

왼쪽 통로를 나아가자 막다른 벽이 보인다.

온몸의 신경이 바짝 곤두선다. 남자가 서 있다.
“…?”

오물과 점액질로 얼룩진 더러운 튜닉. 지저분한 머리. 꼭 우물 안에 빠진 것처럼 목을 위로 젖히고 지상을 바라본다.그리고 위쪽에 수직으로 이어진 통로에서 지상의 빛과 소음이 흘러들어왔다.

내 기척을 감지하지 못한 것인지 그 사람은 위를 올려다보며 홀로 중얼거렸다.

“록시는…파티에 갔다. 마차 지나갑니다…누가 내 돈을…”

가만 들어보면 아무런 맥락이 없는 말이었다. 기이하기 짝이 없었다.

남자의 몸이 바람에 흔들리는 갈대처럼 몸이 비틀거린다.

“저기요.”

나는 조심스럽게 그에게 말을 걸었다. 그러자 남자가 목을 내리고 내쪽으로 서서히 몸을 들린다.

“…아.”

남자의 이목구비가 밀가루 반죽처럼 뭉게져 있었다. 이건 분명 인간의 모습이 아니었다.

곧이어 그 안면부가 꿀렁거리기 시작한다. 머리카락의 색이 순식간에 갈색으로 물든다. 곧이어 거기엔 내 얼굴과 똑같은 형상이 되었다.

“젠장.”

그리고 그 존재는 내가 한 말을 따라하기 시작했다.

“젠장.”

녀석이 썩은 물을 첨벙이며 내게 다가오기 시작한다.

나는 칼자루를 꽉 쥐었다. 놈의 입이 와이번처럼 쩍 벌어진다. 톱날같은 날카로운 이빨에서 검은 액체가 줄줄 흐른다.

가까워진 녀석이 구울처럼 막무가내로 내게 몸을 던진다. 받아주지 않고 나는 심장부에 프리실라를 꽂아넣었다. 지성이 보이지 않는 움직임이라 위협적이진 않았다.

쑤걱!

물컹한 질감이 손끝에 전해진다.

“키아아악! 키아아아악!”

꼬챙이처럼 검에 박힌 녀석이 포기하지 않고 팔을 휘적이고 주둥이를 내게 들이 민다. 몸이 잘려도 아랑곳 않고 본능에 따라 움직이는 곤충을 보는 것 같다. 심장이 없는 녀석인가. 놈은 내 얼굴을 노리고 주둥이를 딱딱거린다.
나는 녀석의 복부를 걷어참과 동시에 검을 빼냈다.

밀려난 질척이는 바닥에 엎어진 녀석은 곧바로 몸을 일으켜 내게 다시 덤벼든다.

이번엔 안면부 중앙에 검을 꽂아넣었다.

쑤걱!

손끝에 단단한 감각이 전해진다.

휘적이던 팔이 툭 떨어지고 곧이어 몸도 축 늘어진다.

나는 검을 빼냈다.

머릿속에 들어온 정보들이 정리가 되지 않아 잠시 소강상태에 빠졌다. 이런 마수는 지금껏 단 한 번도 본 적도 없고 상대해보지도 못했다. 그저 누군가의 입을 통해서 이런 존재가 있다고 들었을 뿐이다.

인간의 모습을 베끼고 흉내내는 마수는 단 하나. 도플러다. 나는 지금도 이 상황이 쉽게 납득이 가지 않아 칼끝으로 방금 죽인 시체를 툭툭 건드렸다.

내가 독가스에 취해 헛것을 보는 건 아닐까. 안타깝게도 내 정신은 너무 또렷하다.

그리고 그동안 쌓였던 의문이 해소됨과 동시에 강한 불안감이 엄습했다. 내 발아래 있는 이 마수가 클라리디움을 멸망에 이래게 할 재앙일거라는 확신이 들었기 때문이다.

그 수많은 실종사건들. 클라리디움이 도플러에게 잠식했던 거라고 가정하면 모든 게 딱딱 들어맞는다.

프리실라가 연하게 빛을 점멸한다. 이 도시에 오고서부터 프리실라가 과민반응을 했던 것도 도플러를 감지해서 그랬던 걸까.

내게 생각을 정리할 시간은 오래 주어지지 않았다.

도플러와 싸우며 냈던 소음들이 하수도 전역으로 뻗어나간 탓에 늑대의 하울링처럼 다른 존재들이 응답을 해대기 시작했다.

“키아아아악!”

“쿠왁! 쿠와악!”

여기저기 첨벙대는 발소리가 통로를 타고 요란하게 울려퍼진다. 먹잇감의 신호를 포착한 녀석들이 본격적으로 움직이기 시작한 모양이다.

머릿수가 얼마나 될지 가늠이 안 된다. 여긴 사방이 연결된 곳이니 어딜 가든 마주칠 수밖에 없다.

나는 도플러의 시체를 바라보았다. 나와 똑같은 얼굴이 미간을 관통당한 그대로 남아 있다. 나는 주머니에서 그리폰 포션을 꺼내 들이키고 가면을 얼굴에 씌웠다.도플러에게 대항할 방법에 대해서 자세한 설명을 들은 적은 없다. 내가 기억하는 건 얼굴을 가려야 한다는 것 뿐. 이 시체를 지상으로 옮길 수 있을까? 도플러가 지하에 도사리고 있다는 걸 보여주면 시민들도 적극적으로 대항하지 않을까.

발소리가 예상보다 더 빠르게 근접한다. 굳이 이 시체가 아니어도 되겠단 생각이 들었다.

지도를 펼쳐 출로를 확인했다. 왔던 길을 돌아가는 건 시간이 너무 오래 걸린다. 가까운 중간 탈출구는 더 깊은 쪽 취수장에 있다.

그러던 중 갑자기 굉음이 울려퍼졌다.

쿠르릉!

위쪽에서 거대한 바퀴가 구르는 듯한 소리가 난다. 나는 지상과 연결된 통로를 올려다보았다.

하늘은 짙은 회색빛으로 변모해 금방이라도 비를 쏟아낼 것처럼 잔뜩 으르렁대고 있었다. 최악의 상황이다. 여기서 우물쭈물 대다간 도플러들과 함께 수장될지도 모른다.

벽에 손을 짚어보았다. 다시 봐도 타고 위로 올라가기엔 너무 매끈하다. 거기에 꼭 의도한 것처럼 슬라임 점액질로 범벅이 되어 있어 방법이 없었다.

나는 망설임 없이 곧장 비상 출구가 있는 방향으로 나아가기 시작했다.



***



이터니아 기숙사 메리골드관 뒤편 그늘진 곳에서 두 소년이 서성거렸다.

그 중 하나, 마도학부 2학년 아론은 긴장한 탓에 덜덜 거리는 손으로 옷매무새를 가다듬는 중이었다. 그 옆에 선 친구 테이텀은 그를 한심하다는 듯이 바라보았다.

“그러니까, 세실이 여기서 보자고 했단 거지?”
"그래, 그 세실이. 바로 그 세실이!"
"왜이리 호들갑이야."

“후, 나 좀 어떠냐?”

“등신 같아. 늘 그랬듯이.”

“아, 씨 좀 진지하게 어떠냐고.”

테이텀은 미간을 구기고 친구의 행색을 위아래도 보았다.

아론의 얼굴은 못났다고 할 수준은 아니었다. 수려하진 않지만, 적당히 단장하면 촌구석 귀족 도련님 정도의 느낌은 낼 수 있을 정도의 반듯한 외모였다. 하지만 원하는 결과를 얻기엔 그걸로 한참 부족했다.

“외모로 어필할 생각은 버려라. 걔 주변에 어떤 인간들이 군침흘리고 접근하는지 모르냐? 론이었나 그 번지르르한 선배도 세실 걔 한 번 환심사겠다고 필크리스 반도에서만 나는 마석 진주를 갖다바쳤고, 힐라스 선배도 맨날 선물공세 퍼부으며 들이댄다. 또 누구 있더라.”

“초 칠거면 그냥 가라. 나도 예전부터 선물로 들이대긴 했어. 그냥 다른 선배들과 똑같은 꼴을 당했을 뿐이지.”

“현실 파악좀 하라고. 임마. 걔는 그냥 너 이용해먹으려고 부른 거야.”

“알아. 내 숙부님이 클라리디움 마도학회 출신인 거 알고 부탁한 거. 최근에 데미안인지 뭔지 하는 뺸질이 놈하고 분위기 좋다가 틀어졌다 뭐다 전부 소문났는데, 이때 아니면 언제 또 기회가 생기겠냐? 혹시 알아? 이번 기회에 한 여자에게 일편단심 충직한 남자의 진가를 깨닫게 될지.”

그러던 중 건너편 골목에서 또각또각 구둣발 소리가 울렸다. 그 덕에 이 둘의 대화는 거기서 끊겨버렸다.

아론은 그 발소리의 주인이 누구인지 곧장 직감하고는 침을 꼴깍 삼켰다.

그늘진 길목에서 한 소녀가 걸어나온다. 바로 세실 폰타르였다.

치렁치렁한 갈색 머리, 과하게 치장하지 않아도 화려하고, 수수한 옷차림에 굳이 살결을 꺼내보이지 않아도 시선을 빼앗길 만큼 관능적인 여자였다.

그냥 구경꾼으로 동행한 테이텀은 잠시 혼란스러워졌다. 항간에 세실이 입이 거칠고 직설적이라하여 앙칼진 모습을 머릿속에 그리고 있었지만, 가까이서 본 세실은 예상과는 너무 달랐던 것이다. 연분홍빛 볼에 하얀 솜털이 아직 가시지 않은, 그저 한없이 가녀리고 아리따운 아가씨의 모습이었다.

세실이 세 걸음 간격을 두고 멈춰서서는 테이텀을 보며 말했다.

“쟤는 부른 적이 없는데?”

그러자 아론은 황급히 설명했다.

“내 조사를 도와준 친구야. 입이 무거운 놈이니까 걱정하지 마.”

“…그래, 아무렴. 그보다 내가 부탁했던 건?”

“‘클라리디움에서 진행된 가장 위험한 연구’ 말이지? 그런 테마로 조사하는 건… 내가 좋아하는 일이지. 넌 과제 때문인 거지? 같이 조사했으면 재밌었을 텐데. 하하. 크흠, 우리가 서로 생각하는 위험의 기준이 다를 수도 있어서 자료를 많이 챙겨왔어. 일단 여기.”

그가 서류 뭉치를 세실에게 건넸다. 그녀는 받아들고는 곧장 서류를 꺼내서 읽어보기 시작했다.

“그림자의 아이들?”

“그게 당시 클라리디움 최고의 마도학자들이 매달린 프로젝트야. 이터니아의 플랜테라보다는 더 우수하면서 인간보다는 열등한 존재를 창조하는 게 목표였어. 인간과 유사한 무한의 노동력과 군사력을 위해서 말이야.”

“흔히들 하는 호문쿨루스 연구랑 크게 다를 거 없을 것 같은데?”

“마도학자들의 뜬구름 잡은 연구랑 비슷해 보일 수는 있어. 근데 자세히 읽어보면 알겠지만, 결이 조금 달라. 이건 조금 더 구체적이고 체계적이야. 이건 기존에 없던 새로운 식으로 창조하는 게 아니라 인간과 비슷한 지성을 가진 생명체는 모두 끌어와 조합하는 식으로 했거든. 뱀파이어에서부터 상위 정령체, 세이렌, 도플러, 심지어는 까마귀까지 실험에 동원했어.”

“…정보의 출처는 확실한 거야?”

“물론이지. 왜냐면 이 프로젝트 초기 단계에 우리 숙부님도 동참했으니까.”

“숙부님은 지금도 클라리디움에 계셔?”

“아니, 연구 초기 단계에 손을 털고 제국으로 돌아가셨어. 그 후로 함께 일하던 연구자들과도 종종 교류했는데, 프로젝트가 최상위 보안등급인 R레벨까지 격상된 뒤로 정보 접근 권한이 차단되고 2년 전에 모든 소식이 끊겼다고 하셨어. 그 자료도 2년 전 자료야.”

“굉장히 위험하게 들리네. 거기 실험체들이 탈출하면 어떻게 되는거야?”

“글쎼, 거기에 어떤 생물이 있을지는 모르겠는데, 그럴 가능성은 낮아. R레벨 단계면 아무도 모르는 지하 깊은 곳에 가두고 문제가 생기면 즉각 대처해서 연구자들도 못 빠져나올 정도로 강력한 최고위계 영구 결계로 틀어 막아버린다니까.”

“그래도 무슨 일이 생겨서 탈출할 수도 있잖아.”

“그건… 레갤로니아식 최고위 결계진식은 도시를 날려버릴 정도의 아주 강력한 물리력이어야 결계에 균열이 생길 텐데. 실험체가 탈출하는 것보다 그 폭발 자체만으로도 도시는… 뭔 말인지 알지?”

“…음, 흥미로운 이야기네. 자세히 읽어볼게. 고마워!”

세실은 발랄한 목소리로 말하곤 서류를 옆구리에 끼고 몸을 휙 돌렸다.

아론이 그러자 다급하게 그녀를 불러세웠다.

“아! 저기.”

그러자 세실이 잊고 있었다는 듯이 다시 몸을 돌리며 말했다.

“응? 아 맞다. 깜빡했네. 여기 사례금.”

뒤늦게 묵직해 보이는 주머니를 건넨다.

아론이 동전주머니를 보고 잠시 우물쭈물댔다.

“저기 세실.”

“뭔데. 빨리 말해.”

세실이 재촉하자 그는 더욱 위축되고 말았다.

“이, 이 돈은 필요 없고….”

“…?”

“그… 나랑 같이 저녁 식사 하지 않을래? 우리 부모님이 널 무척 보고싶어 하셔. 다 같이 단촐하게 음….”

세실의 표정이 의미심장하게 변했다. 기분이 좋은 건지 나쁜 건지 알 수 없는. 무표정에 가깝지만 그렇다고 완전한 무표정은 아닌 미묘한 영역에 걸쳐 있었다.

잠시 숨막히는 정적이 찾아왔다.

“……내가… 왜?”

반문하는 세실은 어린아이같은 천진난만한 표정이었다. 몇 걸음 뒤에서 그 광경을 보는 테이텀은 알 수 있었다. 저건 의도적으로 가장한 순진함이다. 아무런 가책도 없이 길가의 미물을 밟아죽일 수 있는 어린아이와 같은.

예상치 못한 답변에 멍해진 아론은 말없이 입을 몇 번 뻥긋거렸다. 그러다 정신을 차리고 답하기 시작했다.

“아, 어, 그거, 자세히 설명해줄게. 그러니까 이 돈은 안 받아도 되니까….”

테이텀이 황급히 다가가서 친구의 입을 손으로 막아버렸다. 친구의 여린 정신을 지키기 위해서 어쩔 수 없는 행동이었다.
그리고는 테이텀이 대신 말을 전했다.

“어, 얘가 알겠다네.”

그제야 세실의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

“좋은 친구를 뒀구나? 아, 이 돈은 필요없댔지? 네가 그렇게 말 한거다. 난 정당한 대가를 지불하려고 했어.”

“….”

“자료 고마워. 안녕!”

청량한 목소리로 즐겁게 작별했지만 떠나는 모습은 오물을 피하는 것처럼 재빨랐다.

세실이 멀어진 뒤에야 테이텀은 친구의 입을 막은 손을 뗐다.

“아니, 왜 벌써 가? 물어보는 거 아니었어?”

“아니, 앞으로 뭐 제안했을 때 여자가 저런 반응을 보이면 그냥 보내줘라. 그리고 너, 그 자료 진짜 숙부한테 부탁해서 얻은 거냐?”

“그럴리가. 리그베드 자택에서 몰래 훔쳐온 건데. 걸리면 난 진짜 죽을 수도 있어.”

“뭔가 이상하다 했어. 보통 자료가 아니란 걸 쟤도 알 텐데… 그걸 그냥 날로 먹다니 저거 진짜 독사같은 썅년아니냐?”

“난 괜찮아. 세실에게 도움되는 일이라면….”

“넌 등신이고.”

“알아. 근데 세실은 살인을 해도 용서받을 여자야. 내 눈이 이상한 게 아니라고. 저런 애가 작정하고 들이대면 안넘어갈 남자가 세상에 몇 없을 거야. 장담해.”

“….”

테이텀도 그 말을 굳이 부정하지는 않았다.

그의 콧잔등에도 세실의 몸에서 흘러나온 잔향이 아른거리고 있었다.


***


어두운 통로 너머로 점액질들을 착착 밟아대며 검은 생물체가 내 쪽으로 달려온다. 그 기세가 마치 야생마 같다. 도플러가 이리도 호전적인 생물이었나. 벌집을 자극한 꿀벌처럼 앞뒤 가리지 않고 덤벼든다.

나는 달려드는 도플러의 머리를 꿰뚫은 다음 죽은 시체를 밟고 앞으로 나아갔다. 그리고 그 뒤에서 대기하고 있던 또다른 개체를 맞이했다.

녀석은 나를 정면으로 마주보고는 몸을 꾸물거리며 다른 모습으로 변모했다.

“마차로 점유법 위반으로 벌금 징수하겠습니다.”

시꺼먼 생물체가 몇 초만에 도시를 순찰하는 가디언이 되어 있었다. 헛웃음이 나올 지경이다.

나는 먼저 앞으로 나아가 도플러에게 프리실라를 찔러넣었다. 가슴을 꿰뚫을 거란 막연한 예측을 깨고 도플러의 허리가 뒤로 기괴하게 꺾이며 회피했다. 그리고 난데없이 복부에서 팔이 불쑥 튀어나와 내 가슴팍을 할퀴었다.

“…!”

급하게 몸을 뒤로 뺐다. 나도 모르게 욕이 나올 뻔했다.

환부를 보니 살짝 따끔하긴 했지만 다행히 깊게 다치진 않았다.

인간의 형상을 하고 있어서 은연중에 인간의 방식대로 싸울 거란 기대를 하고 있었다. 내 불찰이었다.

나는 곧바로 달려들어 사지를 조각내겠다는 심정으로 도플러의 신체 말단을 하나씩 잘라냈다.

또 요란한 소리 덕인지 앞뒤에서 날 추적하는 도플러의 포효가 울려퍼진다.

이에 아랑곳 않고 쭉 나아가자, 넓게 트인 지하 취수장이 나타났다. 시커먼 벽돌로 쌓인 수로들과 높다란 층고, 그리고 중앙에 원형으로 된 저류조가 보였다. 저 위쪽의 관에선 슬라임 점액질이 섞인 연두빛 물들이 폭포수처럼 우수수 쏟아졌다.

사람이 설 수 있는 맨 땅은 한 뼘에 불과했다. 여기서 미끄러지면 저류조에 바로 빠지는 상황이었다.

나는 벽에 몸을 붙이고 다시 지도를 꺼내 비상 출구의 위치를 확인했다. 지도에는 분명 사다리 표시가 있지만, 눈으로 보이는 곳엔 사다리가 보이지 않았다. 내가 길을 잘못 든 건가 생각하던 순간 내가 지나온 통로 쪽에서 도플러의 발소리가 들리기 시작했다.

황급히 지도를 넣고 뒤를 돌아보았다. 검은 형체의 도플러가 무서운 속도로 돌진하고 있었다.

나는 한 뼘도 안 되는 지면에 서서 도플러를 상대하기 위해 칼을 치켜들었다.

“아.”

내게 달려드는 놈은 하나가 아니었다. 그제서야 나는 내 실수를 직감했다.

도플러가 통로 밖으로 튀어나와 내게 막무가내로 몸을 던진다.

서걱!

한 마리는 베어냈지만, 그 뒤에 연달아 달려오는 놈들이 가속이 붙은 그대로 내 몸통을 들이받아버렸다.
복부와 왼쪽 허벅지에 강한 충격이 전해진다.
"커헉!"

그리고 도플러는 내 옷깃을 부여잡고 물 깊이를 알 수 없는 저류조로 동반추락을 시도한다. 나는 근처에 붙잡을 게 없어 저항도 못하고 그대로 끌려 내려왔다.

풍덩!

그르르르 크와악!

도플러의 주둥이에서 물거품이 인다.

소용돌이치는 물결 속에서 나는 도플러에게 저항했다. 도플러들이 내 몸을 붙잡고 늘어졌고 관자놀이에 뾰족한 송곳니가 느껴진다. 도플러가 내 가면을 얼굴가죽으로 알고 물고 흔들어대던 것이다.

나는 눈을 뜰 수가 없어 프리실라를 도플러의 복부로 추정되는 부위에 꽂아넣었다. 곧이어 물살에 요동치며 도플러의 몸이 저절로 찢겨졌다.

구속이 풀린 나는 그제서야 헤엄을 치기 시작했다. 하지만 아래쪽에 뚫린 구멍으로 저항할 수 없는 흐름이 형성되어 있었다. 몸이 서서히 빨려내려가기 시작한다. 나는 팔을 허우적거렸다.

그러다 손 끝에 단단한 철제 봉이 손끝에 걸렸다. 나는 감각을 집중해 봉을 꽉 붙잡았다. 그 덕에 몸이 물살에 저항해 버텨냈다. 나는 두 팔을 그 철제 봉에 걸쳤다. 그러자 또 다른 봉이 이마에 닿았다. 위로 이어진 연속된 구조물. 사다리였다. 나는 더 지체하지 않고 봉을 타고 올라가기 시작했다.

“푸하!”

나는 수면 위로 올라오고선 눈부터 씻고 다른 도플러가 있나 살폈다. 원래 그 저류조에서 벗어나지 않았다 생각했는데, 착각이었다. 나는 처음 보는 좁은 통로에 매달리고 있었다. 사다리 위에는 철망이 가로 막고 있고 밑에는 무서운 속도의 급류가 흐른다. 물살에 이끌려 원래 있던 곳이 아닌 다른 통로로 들어온 것이다.

철망을 손으로 툭 치니 가볍게 밀려난다. 이를 치워내고 위로 올라섰다.

알 수 없는 약품의 매케한 냄새가 코를 찌른다. 널찍한 지하 공간에는 녹슨 증류기와 깨진 플라스크가 어지럽게 널려 있고 곰팡이가 핀 책들이 방치되어 있었다. 약품을 폐기하는 하수관을 타고 버려진 연구소에 올라온 모양이다.

두터운 철제 케이지도 여기저기 자물쇠가 풀린 채로 널려 있고, 알 수 없는 동물털들이 엉겨 붙어 있었다.

규모가 제법 큰 연구소 같이 보였다. 그 중에서 가장 눈에 띄는 건 한쪽 벽면에 빼곡하게 채워진 마법진이었다. 마법진을 보자 순간 현기증이 일었다. 나는 잠시 벽에 몸을 기대고 숨을 가다듬었다. 여긴 대체 무슨 연구를 하던 곳일까.

나는 발치에 널부러진 서류를 집어들었다.

[도플러의 검술 모방 학습에 대한….]

[도플러의 언어 숙련도와 마법 이해도의 상관 관계 보…]

[도플러의 사교계 적응 실험 경과 보고….]

머리가 뜨거워진다. 전부 도플러에 관한 이야기들이었다.

비틀거리는 몸을 이끌고 마법진 앞으로 다가갔다. 가까워질수록 속은 더욱 심하게 울렁거렸다. 그리고 내 손에 쥐어진 프리실라가 지진이라도 난 것처럼 요동치고 있었다.

“욱!”

마법진을 다섯 걸음 앞에 두고서 나는 울렁거림을 참지 못하고 속을 게워냈다. 벽 뒤에 무언가가 있었다. 아무런 소리도 흔적도 없지만, 나는 느낄 수 있었다. 이 미친 듯한 압력의 정체는… 살기였다.

굶주림과 분노, 맹렬한 식욕이 한데 뭉쳐 엄청난 덩어리를 형성한 체로 이 마법진 뒤에 방치되어 있었다. 살면서 처음 느껴보는 끔찍한 감각이었다. 나는 더이상 참지 못하고 옆에 연결 된 계단을 타고 위로 올라갔다. 한시라도 빨리 이 곳을 벗어나고 싶었다. 계단 끝에 다다르니 굳게 닫힌 철문이 앞을 가로막고 있었다.

이 비좁은 문틈 너머로 희미하게 들리는 건… 감미로운 바이올린 소리였다.



***


콰앙!
마검으로 철문을 박살내버림과 동시에 인파들의 목이 찢어질 듯한 비명이 울려퍼졌다.
한 뼘 두께의 철문은 검파를 빗겨 맞았는데도 종잇장처럼 구겨진 채로 나뒹굴었다.
내가 뚜벅뚜벅 걸어나오자 고급스런 드레스 차림의 여성들이 겁에 질린 얼굴로 날 바라보았다.
푹신한 카페트의 감촉. 수십 개의 촛불이 수놓아진 샹들리에. 은은한 꽃향기.
한창 분위기가 무르 익은 무도회에 불한당이 불쑥 침입한 꼴이었다.
오물에 몸이 절여져 있고, 가면을 쓴 데다 무장까지 하고 있으니 저 반응들이 이해가 간다.
“가디언, 가디언을 불러!”
“미치광이가 침입했어!”
사교 클럽 바로 아래에 도플러 연구소라. 어쩌면 이 사교클럽도 실험실의 일부였을지도 모른다.
나는 근처에 다리가 풀려 주저앉은 남자의 멱살을 붙잡고 들어올렸다.
“여기가 어디지?”
“에, 에?”
남저는 겁에 절려 몸을 덜덜 떨어댈 뿐이었다. 나는 남자를 던져버리고 출구 쪽으로 걸어갔다. 겁에 질린 인파는 내가 이동하는 경로를 따라 양옆으로 쭉 갈라졌다.
누군가가 다급하게 경비를 호출하지만 날 제지하는 이는 나타나지 않았다.
“누가 사람을 불러!”
“가디언은 대체 어디서 뭐하는 거야!”
“그 안뜰에 있는 빈테라가 요동을 쳐서 전부 그쪽으로 갔습니다!”
파티에서 깽판을 놓은 건 조금도 중요하지 않다. 내 머릿속엔 한시라도 빨리 미술부원들을 찾아가야 한다는 생각밖에 없었다.
나는 양문을 활짝 열고 밖으로 나섰다. 바깥은 하늘이 무너질 듯이 폭우가 쏟아지고 있었다. 안개가 낀 것처럼 물안개로 시야가 뿌옇다.
현관 계단을 내려가다 나는 허공에 떠 있는 실루엣을 보고 멈칫했다. 신기루를 본 건가 싶어 잠시 눈을 감았다 떴다. 순간 강풍이 일며 물안개가 쓸려나간다.
그리고 나는 전혀 예상도 하지 못했던 물체를 마주하고 얼어붙었다.
언덕 아래로 펼쳐진 뺴곡한 건물들. 그리고 그 속에서 유달리 눈에 띄게 불쑥 솟아난 익숙한 신전과 첨탑.
그리고 그 기다란 첨탑 위에 아슬아슬하게 올려진 하늘범선.
사고 상황 그대로 보전된 하늘범선의 뱃머리는 이곳을 향해 있었다.

