비밀(2)


실베린은 가만히 생각에 잠겼다. 아직 확답을 내릴 순 없지만 강하게 의심 가는 것이 있었다.
그녀는 오래전 기억을 잠시 떠올렸다.
데미안을 추궁해봤자 아무런 의미가 없다. 마력 재생 능력이 왜이리 좋냐고 물어본들 데미안도 할 말이 없을 것이다. 마법에 대해 아는 게 아무것도 없으니.
실베린은 뒷짐을 지고 손가락에 있는 반지 하나를 어루만졌다. 그녀가 소유한 최고위 아티팩트 중 하나였다.
아티팩트를 사용하면 데미안의 내면에서 과거를 캐낼 수 있다.
헌데 강제력을 동원해서 어두운 곳을 들춰내고 나면 데미안과의 관계는 영영 망가질 것이다.
그리고 데미안은 마음의 문을 닫고 동굴 속에서 두 번 다신 나오지 않을 수도 있다.
‘지금은 때가 아니야.’
실베린은 반지에서 손을 뗐다.
“저, 선생님?”
데미안이 주저앉아 있는 메이드를 보며 걱정스러운 표정을 짓는다. 메이드는 가슴을 부여잡고 힘들게 숨을 몰아쉬고 있었다.
“저분…. 괜찮으신 건가요?”
본인이 그렇게 만들었다는 걸 전혀 모르고 있다.
“아니, 혼자 걷기는 힘들 거야. 이제 사람을 부를 거니까 기다려.”
데미안은 마압에 대한 개념이 조금도 없어 보인다. 어려운 건 아니니 추후 알려주면 될 문제다.
실베린이 스티치를 꺼냈다. 사용인을 시켜 메이드를 데려가야 했다.
“제가 할게요. 번거롭게 그러실 필요 없어요.”
데미안은 메이드에게 달려가 앉아서 그녀에게 등을 내보였다.
메이드가 얼굴을 붉히고 손사래를 쳤지만, 데미안의 고집에 못 이겨 마지못해 그의 등에 몸을 기댄다.
데미안이 가뿐하게 메이드를 업고 일어나서는 언제 갈 거냐는 듯이 실베린을 바라본다.
얼마 전 수련을 시작할 때는 근육통에 시달려 메이드의 부축을 받았는데, 이제는 모든 수련을 끝내고 마력까지 바닥을 낸 상태에서 자신을 부축해줬던 그 메이드를 역으로 업어간다.
성장하고 있다.
이를 가만히 지켜보는 실베린의 입꼬리가 희미하게 올라갔다.
‘이제 보니까 키우는 맛도 좀 있네.’
***
정원수가 길 양옆에 일렬로 줄지어 있고, 그 길의 끝에는 새하얀 대저택이 있다.
얼마나 관리를 열심히 하는지, 수십 개의 정원수들은 똑같은 모양을 유지하고 있었다. 정원을 지나가는 한순간 한순간이 마치 데자뷰처럼 느껴졌다.
이 같은 풍경은 그녀에게 조경이 강박적이란 인상마저 심어주고 있었다.
집사가 마중을 나와 있었다.
“만나뵈어 영광입니다.”
대마법사를 마주한 집사의 얼굴엔 애써 감추려 해도 두려움이 묻어 나온다.
그들의 손으로 직접 실베린에게 도움을 요청한 것이었음에도.
“레일리스 가주는 어디에 있고 집사가 마중을 나오지?”
가주보다 서른 살은 더 어릴 것 같은 얼굴로 대가문 가주의 이름에 대고 면박을 주고 있다.
이 같은 거침없는 언사에도 집사는 기가 눌려 궁색한 변명만 늘어놓았다.
“피치 못한 사정으로 황실의 부름에 응하셨습니다.”
“겁쟁이 같은 것들.”
“불편하셨다면 진심으로 사죄드립니다. 실베린님.”
“레일리스 이 인간은 아예 포기했나 봐?”
그들의 하나뿐인 혈육과 관련된 일임이에도 대리인을 내세우고 있었다. 직접 나서기 귀찮은 일이라는 것처럼 느껴졌다.
“…가주께서는 늘 최선을 다하고 계십니다.”
실베린은 코웃음 쳤다.
집사의 안내에 따라 대저택 내부로 들어선 후에도, 집사가 실베린을 계속 인도했다.
“이쪽입니다.”
집사는 복도를 지나 어느 방문 앞에서 멈춰 섰다.
“아가씨는 이 안에 계십니다.”
실베린이 문을 활짝 열고 방 내부를 살폈다.
아무런 가구도 없고, 심지어 창문 조차도 없는 이 방에는 열 살 언저리 쯤 되어 보이는 여자아이가 덩그러니 앉아 있다.
그녀는 두 다리를 쭉 뻗고 앉아 허공에 대고 팔을 흔들고 있다.
제국 최고의 정령사 가문인 레일리스 일족.
이 소녀는 레일리스 일족 대대로 내려오는‘정령왕의 축복’을 이어받은 천재 정령사 루나였다.
그녀는 입으로 무언가를 말하는 것처럼 조잘거린다. 헌데 두터운 유리 벽이 루나의 앞을 가로막은 것처럼 어떠한 소리도 전해지지 않는다.
루나가 장난치듯 아무것도 없는 허공에 손을 훅훅 휘두르고는 까르르 웃는다.
집사의 눈에는 마치 루나가 유령과 노는 것처럼 느껴질 것이다.
허나 실베린은 느낄 수 있었다.
루나의 방에 가득 차 있는 정령들.
그리고 루나가 소리치는 정령의 언어들.

인간의 말보다 정령의 말을 먼저 배운 소녀.
인간과의 소통을 오랫동안 거부 해버린 아이.
심지어 루나의 부모 조차도 그녀와 소통할 수 없었다.
루나의 부모는 이터니아 아카데미에 소속되어 있던 실베린을 지목해 도움을 요청했고, 그렇게 그녀는 레일리스 가문의 대저택에 오게 되었다.
이 방은 전부 루나의 영역이었다.
그리고 실베린은 이에 아랑곳 하지 않고 루나의 영역 안으로 성큼 걸어들어갔다.다른 사람이었으면 곧장 정령의 공격을 받았을 것이다.
이에 루나가 반응하여 신경질적으로 실베린을 노려본다.
루나가 정령들에게 어서 저 사람을 내쫓으라 소리친다.
헌데 정령은 아무런 행동을 하지 않는다. 정령은 전부 실베린을 보고 겁에 질려 있었다.
루나는 당황한다.
이 정령들은 실베린을 절대로 건드릴 수 없다.
실베린은 루나보다 ‘더 높은’ 존재였으니까.
루나는 겁에 질린다. 그리고 실베린을 피해 뒤로 물러난다.
루나가 벽에 몰리고 표정이 일그러진다.
마침내 루나가 눈물을 흘리며 누군가의 이름을 소리친다.
탁탁탁탁
복도에서 다급한 걸음으로 한 메이드가 루나의 영역으로 불쑥 뛰어든다.
이제 갓 성인이 됐을 법한 나이의 젊은 메이드다.
메이드는 루나를 끌어안고 정령의 언어로 그녀를 달래준다.
이를 실베린이 흥미가 가득한 시선으로 지켜본다.
메이드가 정령의 언어를 구사 하는 건 굉장히 보기 드문 일이다.
실베린이 집사에게 말했다.
“이 가문은 시종도 정령사로 고용하나?”
“전혀 아닙니다. 소냐는 정령술은 조금도 배운 적 없고, 그저 어릴 때부터 레일리스 가문에 몸담은 일개 시종일 뿐입니다.”
“일개 시종이 어떻게 정령의 언어를 구사하지?”
“그건 저도, 심지어 소냐 본인조차도 모릅니다.”
집사의 말에 따르면, 루나가 유일하게 마음을 열은 사람이 바로 소냐였다고 한다.
루나와 소냐의 관계는 무려 십 년 가까이 지속된 것이었다.
소냐도 루나를 돌보는 몇 년간은 정령이 보이지도 않고 정령의 언어도 못 알아들었다고 말했다. 헌데 언제부턴가 정령의 언어를 이해하고 심지어 하급 정령 일부를 다룰 수도 있게 되었다고 했다.
실베린도 처음 마주하는 현상이었다. 두 재능있는 정령사의 만남. 단순히 만남 이후 소냐에게 내제된 재능이 개화한 것이라고 보기엔 확률적으로 매우 희박했다.
***
저녁 식사와 목욕을 마치고 실베린은 발코니 테이블에 앉아 있었다. 밤이 깊어 곧 있으면 자야할 시간이었다.
실베린의 테이블엔 루나의 편지가 놓여 있었다. 몇 년 전, 루나가 실베린의 도움을 받은 이후로 그녀는 매년 실베린에게 안부 편지를 보냈다.
날아온 소식에 따르면, 루나도 어느새 이터니아 아카데미 입학을 눈앞에 두고 있었다.
실베린은 루나의 편지를 매번 읽어보긴 했지만, 답장을 보낸 적은 없었다. 그녀에게 루나는 잡다한 일상사 속 스쳐가는 존재 중 하나였을 뿐이고, 감정적으로 교류할 생각은 없었다.
실베린은 하품을 하고 마법학 논문과 연구 자료를 마저 뒤적였다.
오래 전 흥미가 떨어진 주제를 지금 와서 다시 꺼내 볼 거라곤 생각도 못 했다.
소냐와 같은 사례가 마법 학회에 보고되어 몇 년 전부터 본격적으로 연구가 이루어졌다.
소냐가 정령술을 익히게 된 건, 마법적 재능을 가진 자와 오랜 기간 강한 유대와 교감을 유지하면 발생하는‘마력 전이’ 현상 때문이었다.
'마력 전이'는 쉽게 말해 너무 교감한 나머지 마법 능력마저 동화되어버리는 것이다.
웃기게도 이는 새로운 발견이 아니었다.
수백년 동안 명맥이 이어진 유서깊은 마법사 가문들은 ‘마력 전이’를 이미 오래 전부터 활용하고 있었다.
이는 마법사 가문들의 공공연한 비밀과도 같은 것이었다.
이들은 가문 내 혈족 특유의 ‘권능’을 타고난 아이를 선별해 강제로 근친혼을 맺게 했다.
그럼으로써 권능의 힘을 가문에 완전히 종속시키고, 강제로 맺어진 유대를 통해 ‘마력 전이’를 일으켜 권능으로 발생하는 가문의 이득을 극대화하려 했다.
물론 강제였기에 효과는 미미했다. 이들은 남에게 권능을 공유하는 것보다는 훨씬 낫다 여겼다.
실베린은 데미안의 기형적인 마력 성장이 권능을 지닌 누군가와의 ‘마력 동화’로 이루어진 것이라 의심하고 있었다.
소냐의 경우도 정령술이 기형적으로 성장했다.
정령의 언어는 중급 정령과의 계약을 통해 개화하는 능력이었다. 헌데 그녀는 하급 정령을 간신히 다루면서도 정령 언어를 구사했다.
마력의 그릇은 작은데 재생 능력만 특출나게 좋은 데미안과 비슷한 양상이다.
실베린은 데미안의 능력이 ‘마력 전이’로 인한 것이라 가정하고, 그같은 재생 능력을 발생하기 위해 이뤄야 할 유대의 깊이와 교감의 강도를 가늠해 보았다.
마법 재능 평균 이하의 데미안이 고위 능력까지 개화할 정도면….
학회에 기록된 ‘마력 전이’ 사례엔 고위 등급까지 마력 능력이 발전한 경우는 단 한 건도 없었다.
‘너무 이상해.’
실베린은 구체적으로 상상할 수록 머리가 지끈거려 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다. 심지어 불쾌한 감정마저 들었다.
단순히 유대가 좋은걸 넘어, 고통의 영역까지 닿아야 했다.
서로에 대한 열망이 너무 강해서, 아프고 숨통이 조일 정도로.
그런 유대를 9년 내지 10년 가까이 유지해야 했다.
너무 비현실적인 이야기였다.
***
하만의 공방.
몇 달 전까지 데미안이 일하던 곳이었다.
평소 같았으면 이처럼 깊은 밤에는 사람이 아무도 없어야 했지만, 이번에는 달랐다.
공방에는 사람들이 가득했다.
전부 팔다리가 밧줄로 묶인 채로, 공방을 줄지어 가득 채우고 있었다.
이들은 전부 데미안의 공방 동료들과 스승들이었다. 그중에는 데미안과 로레일관에서 같이 지내던 고아들도 껴 있었다.
이들은 극도로 불안에 떨고 있었다.
그리고 이들이 마주한 곳에, 다섯의 괴한이 로브를 뒤집어쓰고 가면으로 얼굴을 가린 채로 서 있었다.
그들의 머리 위엔, 사람 팔뚝만한 얼음 송곳 수백 개가 밧줄에 묶인 사람들을 겨냥한 채로 부유하고 있다.
가면을 쓴 이들의 중심에는 긴 은발 머리의 여자가 기다란 스태프를 들고 서 있었다. 데미안에겐 어딘가 친숙한 은발.
그리고 그녀는 데미안의 공방 스승이었던 자의 목에다 스태프를 겨눴다.
“데미안은?”
그는 전신을 부르르 떨면서 고개를 저었다.
스태프는 로레일관에서 데미안과 함께 생활했던 고아에게 겨눠진다.
그 역시 눈물을 흘리며 고개를 젓는다.
“….”
여자가 허탈함에 팔힘이 빠진 듯, 스태프는 스르르 내려가 땅을 바라본다.
곧이어 수백개의 얼음 송곳이 묶여 있는 사람들을 향해 쇄도한다.
비명이 쏟아지고, 공방은 순식간에 피바다가 된다.
그 옆에 있는 가면의 괴한들이 손에다 불의 구체를 소환해내고는 사방에다 이를 던져낸다.
공방은 순식간에 불길에 휩싸이고, 지붕이 무너져 내린다.
그리고 데미안은 꿈에서 깨어났다.

