순환계(18)


시온은 가속을 붙여서 밀고 들어가니만큼, 제자리에서 막아내는 그는 힘에서 밀릴 수밖에 없었다.
발목의 아티팩트가 다시금 빛을 발하고 쉴 틈도 없이 가면의 남자에게 검을 내리쳤다.
그는 머리 위로 검을 막고 연속 동작으로 이어지는 검격도 힘겹게 막아냈다.
몇 번 검을 맞대보니 바로 알 수 있었다. 입학시험 때 어렴풋이 느꼈던 것이 이제는 명료해졌다.
그에겐 제대로 된 검식이라 할 만한 것이 갖춰지지 않았다.
그렇지만 빈수레는 아니었다. 들짐승처럼 투박하지만, 실전으로 다져진 듯한 능숙함도 드문드문 보였다.
그 둘은 검을 맞대고 힘싸움을 하다 서로를 밀어냈다.
열 걸음 간격으로 거리를 벌리고 다시금 대치 상태에 돌입하자 시온은 미간을 구겼다.
남자는 검을 바꿔쥐고 손바닥을 쥐었다 피면서 통증을 풀었다.
마검 시벨린이 더 격렬한 싸움을 원한다는 듯이 점멸을 반복했다. 하지만 모든 힘을 쏟아낼 수는 없었다. 대등한 조건이 아니면 싸워서 이겨봐야 의미가 없었기 때문이다. 골짜기에서 괴수의 사체를 보고 추격을 하루 유예한 것도 체력을 안배해주기 위함이었다.
“…언제까지 봐줘야 해?”
“….”
남자가 한 손으로 검을 쥐고 편안하게 방어 자세를 취했다. 여유를 부리는 것일까.
그러던 중 바람결에지금 환경과는 이질적인향수 냄새가 희미하게 전해져 왔다. 귀족 여식들이나 쓰는 고급 향수였다.
“남은 하나는 어디다 숨겼어?”
흔적을 추적할 때는 언제나 두 명 이상이었다. 그 말은 즉 여자 하나를 어딘가에 대기시키고 있다는 말이었다.
“….”

답답해진 시온은 다시 한번 사탕이에게 달려들었다. 이번엔 3연격을 날리자 그는 거친 동작으로 다시금 힘겹게 이를 막아냈다.
그를 상대하면서 답답한 기분이 들었다.
분명 힘과 기술에서 압도하는 형세인데, 완전히 찍어누를 수가 없었다.
마치 형체가 없는 액체에 칼질을 하는 기분이었다.
3연격 끝에 시온은 남자와 칼을 맞대고 힘겨루기를 하며 말했다.
“봐주는 건 이제 끝이….”
마검 시벨린의 힘을 제대로 끌어내려는 순간, 이상을 감지한 시온이 먼저 물수제비처럼 톡톡 뛰어서 후방으로 빠졌다.
그리고 검을 확인했다.
힘을 제대로 발휘하지도 않았는데 마력이 빠져서 빛이 희미해져 있었다.
시온이 이상하다는 듯이 말했다.
“뭐한 거야?”
그 남자 또한 시온과 똑같이 뭔가 이상하다는 듯이 자신의 목검을 보고 있었다.
남자가 진지하게 나오지 않자 그녀는 눈을 부릅뜨고 시벨린에 마력을 쏟아 넣었다. 그리고 차가운 어조로 경고했다.
“마지막 경고야. 제대로 싸워. 안 그러면 크게 다칠 거야.”
“….”
말이 통하는 것 같지 않자 그녀는 작전을 변경했다.
“네 친구부터 정리해야겠네.”
그녀는 잠시 정신을 집중하고 공기의 흐름을 살폈다. 그리고 안개 속에 가려져서 눈에는 잡히지 않는 움직임을 살폈다.
그리고 멀찍이 떨어져서 이들의 싸움을 지켜보는 누군가가 있었다.
곧장 아티팩트를 가동해 사탕이가 아닌 왼쪽 대각선 방향에 숨어 있는 인물에게 달려갔다.
그리고는 시야를 확보하기 위해 검의 힘을 끌어내 허공에 칼을 휘둘렀다.
강한 바람과 함께 그 일대의 안개가 잠시 쓸려나갔다.
안개가 걷힌 곳 끝자락에는 금발의 소녀. 마법부 수석인 루나가 바위 위에 다소곳이 앉아 있었다.
잠깐 서로 눈을 마주했다.
예상외의 인물이 나타나자 시온은 잠시 멈칫했다.
“…!”
시온은 순간 옆통수에 살기를 느끼고 백스텝을 밟으며 재빨리 뒤로 물러났다.
곧이어 시온과 루나가 서 있는 중간지점에 눈부신 검파가 지면을 쓸고 지나갔다.
쿠구구구구- 쾅!
검파는 안개를 휩쓸더니 어딘가에 부딪쳐 고막이 먹먹할 정도의 굉음을 내며 폭발했다.
검파가 쓸고 지나간 곳은 지진이 일어난 것처럼 갈라져 있었다.
정면으로 받아냈으면 필시 뼈도 못 추렸을 만한 일격이었다. 강심장인 시온마저도 잠시 숨을 죽일 수밖에 없었다.
시온은 검파가 날아온 곳을 바라보았다.
흐릿한 안개 속에서 새하얀 검이 허공에서 빛났다.
그리고 맹수처럼 발광하는 눈동자가 그녀를 주시했다. 그레이스 산 정상에서 보았던 바로 그 모습이었다.
안개 속에서 남자가 말했다.
“그 이상은 곤란해.”
“…뭐?”
곧이어 앞에 있던 루나가 남자의 말을 따라했다.
“맞아…곤란해.”
그러고는 루나가 허공에 팔을 휘둘렀다. 바람을 조종하는 것처럼 손길을 따라 돌연 강풍이 휘몰아쳤다.
시온은 아티팩트를 가동해 곧장 이동했지만 바람의 방향이 바뀌어 강력한 역풍이 이동을 방해했다.
“…!”
강풍이 시온을 중심으로 주변을 휘감기 시작하더니 용오름처럼 모든 것들을 감쌌다.
그것은 흙먼지와 자갈, 안개, 낙엽 등을 모조리 휩쓸며 시온을 중심에 가둬버렸다. 눈을 뜨기 힘들 정도로 바람이 거칠었다. 한 팔로 눈을 가리고 허공에 칼을 휘둘렀지만, 아무런 소용이 없었다.
검으로 마법을 베어내지는 못했다.
“이게 무슨…!”
이동할 수가 없었다. 시야와 냄새, 방향감각까지 모두 지워졌다.
마법부 수석인 루나가 가면의 남자와 한 그룹이라는 건 조금도 예상하지 못했다. 그리고 그녀가 이 정도의 힘을 지니고 있을 것도 계산하지 못했다.
시온의 불찰이었다.
한참이 지나 바람이 잠잠해졌을 땐, 가면의 남자와 루나는 흔적도 없이 사라진 상태였다.
시온은 난장판이 된 공터에 덩그러니 서서 발을 땅에 콱콱 찍었다.
“…….”
완전히 농락당해 노기가 올라온 시온의 볼이 살짝 부풀어 올랐다.
***
나는 루나의 손을 붙잡고 한참을 달렸다.
시온을 따돌리고서, 한참을 더 나아갔다.
그렇게 위험지대를 벗어나 목적지인 순환계의 원시림 내부로 진입했다.
싸움을 피하는 게 당장으로선 최선의 선택이었다. 시온은 앞뒤 안 가리고 싸우고 싶어 하는 눈치였지만, 마검을 쓰면 체력을 과하게 소모하고 싸움의 규모는 수습이 안 될 정도로 커진다.
이 실습의 본 목적은 환수의 뿔을 구해오는 거지 검술 최강자를 가리기 위해 쌈박질을 하는 게 아니다. 체력은 더 중요한 일을 위해 아껴놔야 했다.
루나의 정령을 시온을 감시하게 붙여 놨으니 추격으로부터 한동안 안전했다.
전력 차이를 보여줬으니 기세는 한풀 꺾이지 않았을까. 제아무리 시온인들 나와 루나 둘을 상대하는 건 무리다.
우리는 이끼가 잔뜩 낀 커다란 나무 그늘에서 잠시 휴식을 취했다.
나는 나무뿌리에 앉아서 오른손을 쥐었다 피기를 반복했다. 아직도 검을 쥐던 손이 얼얼했다.
시험 삼아 싸움에 응하긴 했는데, 검을 몇 번 맞대보니까 확연히 느낄 수 있었다.
검술에선 아직은 시온한테는 한참 부족하다.
하기야 소드마스터의 수제자라니까, 근본 없는 내 검술이 밀리는 건 어쩔 수 없겠지.
잠시 루나의 상태를 확인했다.
그녀도 나처럼 자기 손을 낯선 물건처럼 보면서 손가락을 꼬물거렸다. 나와 접촉이 있었던 그 손이었다.
아차. 상황이 급해서 냅다 손을 잡고 달리긴 했는데… 남자의 몸이 아직 익숙하지 않다는 걸 미처 생각하지 못했다.
“…괜찮아?”
루나는 순간 표정을 풀면서 대답했다.
“아, 응.”
당장에야 괜찮지만, 사실 제일 걱정인 건 실습이 끝난 후다. 나와 루나가 엮인 걸 시온이 알아버린 이상 찾아가서 달달 볶을 수도 있으니 말이다.
루나와 안 엮이게 시온과 담판을 지어야 하나 고민하던 찰나.
루나가 조심스럽게 내게 물었다.
“혹시 도망친 거… 나 때문이야?”
“아니, 우리 원래 시온을 따돌리기로 합의했었잖아. 원하던 대로 잘 됐어.”
“응….”
시온과 결판을 짓지 않고 도망친 게 본인의 위치가 발각되어서라고 여기는 걸까. 시온의 감각이 너무 예민한 탓에 계획이 조금 틀어지긴 했지만 그게 루나의 탓은 아니었다.
루나는 잠시 생각하다가 다시 입을 열었다.
“저… 다음에 시온이랑은….”
“응?”
“…나도 싸울게.”
“아니, 그럴 필요는 없어.”
“잠깐 방심했었어. 다음에는… 우릴 얕보지 않게 제대로 상대할게.”
크게 내색하지 않았지만, 루나는 시온에게 허를 찔린 게 조금 분한 모양이었다.
그래서 그런 건가. 도주할 때 시온의 감각을 교란하는 걸 넘어 완전히 압도해버리던데. 그 정도 위력이면 나였어도 시온과 똑같이 속수무책으로 당했을 거다.
어쩌면 시온과 상성이 좋은 건 루나일지도 모르겠다는 생각이 든다.
“좋아. 다만 위험할 수도 있으니까 내 앞으로 나서지는 마.”
루나는 고개를 끄덕였다.
“응…!”
나는 흙을 털고 일어나 다음 행선지를 위해 지도를 펼쳤다.
이 지역 음식물을 섭취해서 순환계에 최적화된 몸을 만드는 데엔 성공했지만, 아직 풀어야 할 숙제가 더 남아 있었다.
우리는 순환계의 중심부에 진입해야 했다. 지도를 따라 이동하는 걸로 해결되면 좋겠지만, 그럴 수 없었다.
원시림 내부에 길은 존재하지도 않고 위치를 확인할 만한 지형지물도 없었다. 나무도 빽빽해서 해의 위치도 확인할 수 없었다. 루나의 정령들도 대지의 마력이 너무 강한 탓에 길 탐색에 어려움을 겪고 있었다.
더군다나 최종 목적지인 환수의 영역은 지도에 표시조차 되지 않았다.
지도엔 순환계의 영역이 계란후라이 같은 모양으로 대강 그려져 있을 뿐이다. 우리는 노른자 안에 들어가 약간의 힌트만을 가지고 환수의 영역을 찾아가야 했다.
그 힌트는 정령사가 있으면 좋다는 것과 푸른영혼초가 도움이 된다는 것. 이 두 가지 뿐이다.
푸른 영혼초는 순환계 내부에서 직접 채집할 계획이었기에 다들 리그베드에서 구해올 때 나는 빈손으로 왔다.
정령사가 있으면 좋다는 말은 무얼 의미하는지 모르겠다. 루나의 덕은 지금도 잘 보고 있긴 하지만….
그럼 우선 푸른영혼초부터 찾아 나서야 하나.
지도에 정신이 팔린 차에 루나가 당황한 듯이 나를 불렀다.
“데미안…저기….”
나는 루나를 돌아보았다.
새하얀 봉제 인형 같은 정체불명의 형상이 루나의 앞에 서 있었다.
오이만 한 작은 키에 몸은 반투명했다. 눈은 완두콩을 박은 것처럼 작았다.
그것은 루나를 가만히 올려다보고 있었다.
"…?"
"…?"
심지어 하나가 아니었다.
정체불명의 것들은 루나 주변에 모여서 형체를 드러내기 시작했다.
그녀에게 친근감을 느끼듯 어깨에 올라와 몸을 걸치고 정수리에 몸을 뉘었다. 나뭇가지 위에 참새처럼 루나의 무릎 위에도 태연하게 자리를 잡는다.
어느새 그 수가 열댓마리가 되어 루나 주변을 가득 채웠다.
내가 루나에게 가까이 다가가자 그것들은 화들짝 놀라 몇몇은 몸에서 떨어져서 후다닥 도망가고 다른 몇몇은 형체가 없어졌다.
뭐 하는 놈들이지. 설마 정령인가?
"나쁜 아이들은 아닌 것 같아…."
"…."
나는 다시 뒷걸음치며 천천히 루나에게서 멀어졌다.
곧이어 다시 그 정체불명의 것들이 루나의 주변에서 형체를 드러냈다.
"그런데…널 많이 무서워 해."

