스승의 품안에서(5)



제국의 쾌속선이 클라리디움의 항구에 들어서고 있었다. 제국의 지원 병력들이 도착한 것이었다.

이들을 미리 마중나와 있었던 기사들이 휘장을 더 높이 들었다. 데미안 추적에 있어 한계에 부닥쳐 지원군을 오매불망 기다리고 있었다.

“마법사들이 이렇게 반갑긴 처음이군.”

배가 항구에 정박하고 선원들이 갑판과 육지를 판자로 이었지만, 그들이 기다리던 마법사는 배에서 내리지 않았다.

잠시 정적이 이어졌다. 갑판 쪽에선 발소리조차 들리지 않았다.

“제국선이 맞나?”

“네, 확실합니다.”

"빈 배를 보낸 거 아니야?”

“어, 어쩌면보급선일지도 모릅니다.”

수어 분이 지나도 배에서 내리는 이는 없었다.

참다못해 까치발을 들고 중갑판에서 돛을 말던선원을 올려다 보며물었다.

“안에 사람 없습니까?”

선원이 난간에서 기사들을 내려다보다 뒤돌아보기를 반복하고는 말했다.

“어… 올라와서 보셔야 할 것 같습니다. 마법사분들이 지금 할일이 있으신 것 같습니다.”

“마법사가 탄 게 맞나보네. 이제 알겠군. 마법사와의 약속은 두 시간 늦게 가라는 말이 있다지.”
옆에 있던 기사가 이마를 탁 쳤다.

“게을러 터진 걸 보니까 진짜 마법사들이 맞군요.”

기사 하나가 동료들에게 따라오라는 손짓을 하고는 배 위로 올라갔다.

그들은 갑판에 올라서자마자 마법사 무리를 마주했다.

“…?”

로브를 걸친 마법사들이 옹기종기 모여 말없이 클라리디움의 하늘을 응시하고 있었다.그들은 그러고 있느라 목적지에 도착한 것도 모르고 있는 듯했다.

마중나온 기사들도 똑같이 하늘을 봤지만 어제와 같은 먹구름일뿐 별다른 건 없었다.

“레길리온 님의 명을 받고 마법사 분들을 모시러 왔습니다. 한데… 무슨 문제라도 있습니까?”

그제야 마법사들이 고개를 내려 그들을 힐끔 바라보았다.

그런 후 관심도 주지 않고는 턱을 하늘로 올렸다.

그들의 무례한 태도에 은근히 부아가 치밀었다.

“하늘에 무슨 문제라도 있습니까? 비라도 오면 마법을 못 쓰는 겁니끼?”

그러자 한 중년의 여마법사가 검지를 입술에 올리고 조용하라는 주의를 주었다.

“아뇨.”

“뭐 위험한 거라도 있는 겁니까?”

“저게 위험한 건지 뭔지 저희도 모릅니다.”

“사람이 죽어나가고 있습니다. 그것보다 중요한게 있습니까? 그것 때문에 당신들이 여기로 온 거고요. 어서 부대에 합류하시죠.”

“……네. 더 중요한 문제가 있는 것 같습니다만.”

“예?”

“그 빌어먹을 게 대체 뭐요? 젠장, 왜 전부 얼간이처럼 서 있는 겁니까? 말 좀 해보십쇼!”

“…모릅니다. 우리도 살면서 처음 보는 거라.”

“그냥 염병할 똑같은 먹구름이잖습니까!”

일분 일초가 급한 상황에 마법사들이 멍청한 표정으로 있으니 복장이 터질 지경이었다. 마법사들은 고개를 저으며 부정했다.

“저희는 먹구름을 보는 게 아닙니다.”


***


제국의 지원 덕에 클라리디움은 정예에 가까운 병력을 갖추게 되었다. 그곳의 책임자는 자연스레 레길리온이 맞게 되었다.

레길리온은 클라리디움 도시 약도를 책상에 펼치고 부릅뜬 눈으로 주시했다.

그는 데미안의 행동 패턴을 계산하고 다음 출현 장소로 될 만한 곳을 찾고 있었다.

데미안은 이전에 목격한 이후로 몇차례 더 출현하여 살육을 벌이고는 사라졌다. 시간대는 낮도 있지만 주로 밤, 포위가 쉬운 개활지는 피하고 건물 밀도가 높은 곳에서 출현해 무차별적 살인행위를 하고는 포위망이 구축되기 전 빠져나간다.

레길리온은 횃불을 들고 움직이며 옥상을 올려다 보았다. 옥상에서 석궁 매복조가 문제 없다는 듯이 고개를 끄덕인다. 그리고 골목에는 마법사와 정령사부대, 마수 토벌에 잔뼈가 굵은 기사들까지 대기하고 있었다. 한 소년을 위한 것이라기엔 과분할 정도의 병력들이다. 이들은 살해당한 시민과 동료들을 위해 데미안을 죽이겠단 일념으로 밤을 지새우고 있었다.

이번에 새로 합류한 정령사들의 상태가 다소 좋지 않아보이긴 했지만, 즉시 전력으로 투입하기엔 문제가 없어 보였다.

그리고 그들의 기다림은 그리 오래가지 않았다.

“끄아아아악-”

한밤중 도시 어딘가에서 정적을 가르는 찢어지는 메아리가 울려퍼졌다. 모든 병사가 올 것이 왔다는 얼굴로 고개를 들었다.

곧이어 한 병사가 허겁지겁 달려와 소리쳤다.

“지휘관님, 수배자가 출현했답니다! ”

“위치는?”

“마리앤페리 여관 부근에서 가디언 집회소로 도주중입니다!”

대부분의 병력이 십 분 안팎으로 도달할 수 있는 곳이었다. 가디언 집회소에도 병력이 매복하고 있었다. 데미안이 적들의 본거지에 제발로 기어간 거나 다름없을 만큼 완벽한 기회였다. 레길리온이 기다렸다는 듯이 칼을 뽑고 팔을 휘저으며 소리쳤다.

“움직여! 움직여!”

대기하고 있던 기사들이 좁은 골목을 달려나가기 시작했다. 머릿수가 원체 많아 도로의 타일에 금이 갈 정도였다.

마수 사냥에도 일가견이 있던 이들과 머리를 맞대고 치밀하게 작전을 설계한 것이니 이번엔 놓칠 가능성은 극히 적었다.

절대 질 수 없는 전력차였다. 머릿수에서 압도적인 우위였고, 마검이 있다 한들 마력이 언젠가 고갈될 것이며, 도주한다 한들 쥐새끼 울음소리마저 잡아내는 정령사의 추적술은 벗어나지 못할 것이다. 레길리온을 비롯한 모든 이들이 확신에 차 있었다.

레길리온도 서둘러 그도 달려나가는 선봉대의 뒤를 따랐다.

데미안을 추적하는 건 그리 어렵지 않았다. 그가 살육행위를 벌이면서 나오는 병사들의 비명만으로 충분했다.

그렇게 달려 도착한 가디언 집회소 앞, 마차 두 대를 주차할 정도의 안뜰은 데미안이 이미 살육행위를 벌여 시체가 늘어져 있었다.어린 아이가 장난감을 가지고 놀다 싫증이 어지럽게 던져둔 것 같았다.

시체를 밟고 있던 데미안이 천천히 그들쪽을 돌아보았다.

데미안에게 십수명의 기사들이 달려들었다. 곧이어 격렬한 전투가 벌어졌다.

챙! 챙! 챙!

“죽여! 상대는 한 명이다!”

“죽어! 죽어!”

기사들의 등에 가려 데미안의 모습은 확인할 수 없었다. 기사들의 힘찬 기합소리와 거친 칼짓이 빠르게 오고 갔다.

이따금 살점을 푹푹 뚫고 들어가는 소리가 들렸지만, 누가 당한 것인지 확인할 수는 없었다.

“크악!”

“상대는 한 명이다! 절대 물러나지 마!”

하지만 승부는 예상대로 흘러가지 않았다. 기사들이 하나둘씩 푹푹 쓰러지며 데미안의 조금씩 모습이 드러나기 시작했다.

레길리온은 그 틈을 놓치지 않고 지시를 이었다.

“옥상으로 당장!”

병사를 희생해 데미안의 발이 묶일 동안 석궁병들이 가디언 집회소와 붙어있는 건물을 일사분란하게 올라가기 시작했다.

“방벽 진입!”

그의 호령과 함께 대형 방패병들이 진입했다. 그들은 모든 골목을 틀어막는데 이어 데미안이 등진 집회소 방면을 제외한 3면을 체계적으로 조여들었다.

데미안과 근접전을 벌이는 기사의 수가 빠르게 줄기 시작했다.

오십 걸음쯤 떨어져서 그 모습을 지켜보던 레길리온은 욕지꺼리를 중얼거렸다. 자신이 똑바로 본 것인지 눈을 꾹꾹 눌렀다가 떴다. 당연히 마검으로 제압한 것이리라 여겼는데 허리춤의 마검은 꺼내지도 않았고 제국 기사에게서 뺏어든 검을 들고 있었다. 십수명이 달라붙었는데 데미안은 그걸 전부 버텨낸 것이었다.

“...좋지않아.”

레길리온이 그렇게 중얼대고는 부하들에게 소리쳤다.

“방벽 진입!”

방패병들이 벽처럼 사방을 막고 서서 데미안과의 간벽을 좁히기 시작했다. 그리고 그들의 후방에선 사각지대에서 마법사들이 영창을 외기 시작했다.

방패병들은 후방의 마법사들이 영창을 끝낼 때까지 시간을 벌어줄 것이었다. 그 잠깐의 시간만 버티면 데미안은 마법 포화를 맞고 재가 될 것이었다.

데미안이 기다렸다는 듯이 허리춤의 검집에 손을 올렸다. 그 마검은 이미 검집 안에서부터 푸른 빛을 뿜어내고 있었다.

“마검이다!”

“숙여!”

곧이어 그가 발검과 동시에 검을 크게 휘둘렀다. 곧바로 새하얀 충격파가 터져나왔다.

방패병들이 서리를 얻어맞고 파도에 휩쓸린 것처럼 나뒹굴었다. 마검이 일으킨 폭발은 예상을 훨씬 상회하는 위력이었다. 마수떼도 방향도 비튼다는 제국의 방패 대형은 서리를 맞아 하얗게 된 채로 초토화되고 말았다. 레길리온도 후방에 위치해 있었지만 폭발에 휘말려 넘어졌다.

데미안은 느릿한 몸짓으로 근처에 누워있던 방패병 하나를 잡고 끌어냈다.

인질을 잡으려는 움직임을 보이자 레길리온은 마음이 급해졌다.

그가 몸을 마저 일으키지도 못한 채로 곧장 옆 건물 옥상을 보며 지시했다.

“석궁병! 즉시 사격!”

하지만 옥상에서 조준하고 있던 석궁은 단 한발도 발사되지 않았다. 석궁병들에게 무슨 일이 생긴건지 몸을 비틀어대고 있었다.

“뭐하는 거야!”

레길리온은 마음이 급해져서 지휘관을 호위하던 병사에게서 석궁을 뺏어들고 데미안을 조준했다. 방아쇠를 당겨봤지만 돌처럼 딱딱하게 굳어 꿈쩍도 하지 않았다.

뒤늦게야 석궁의 상태를 확인한 레길기온은 소스라치게 놀랐다.

스스스스-

눈 앞에서 석궁이 곰팡이가 번지듯 하얀 서리로 얼어붙고 있었던 것이다.

레길리온은 석궁을 던지고 주변을 살폈다. 마법사들은 바닥에 엎드려 마법을 영창하느라 정신이 없었고, 방패병은 얼어붙은 몸을 간신히 가누고 데미안과 대치했다. 레길리온의 눈은 후열에 있던 정령사 부대로 향했다. 정령사들은 공황 상태에 빠진 듯이 머리를 감싸고 멍청하게 있을 뿐이었다.

데미안은 인질의 목을 잡고 뒷걸음으로 가디언 집회소의 입구 계단을 오르기 시작했다.

마음이 급해진 레길리온은 곧장 정령사에게 달려가 멱살을 붙잡았다.

“정령을 소환해! 당장!”

이들이 준비한 작전은 전부 파훼당했고, 당장에 데미안을 제압하는 데엔 정령 말고는 아무런 대안이 없었다.

하지만 돌아오는 대답은 충격적이었다.

“정령이…정령이 전부 말을 듣지 않습니다. 공포에 질려 있습니다. 저도 이게 왜….”

“이, 이, 이 무슨….”

레길리온은 얼굴이 울그락불그락해져서는 멱살을 흔들어댈 뿐이었다.

그러던 중 방패병들은 데미안에게 더 가까이 접근하며 압박했다.

“포위해!”

대여섯 걸음이면 붙을 수 있을 정도로 가까워졌지만, 하지만 그 어느 누구도 데미안에게 성큼 내딛지 못했다. 한번의 폭발로 이들의 머릿속에 두려움이 새겨졌던 것이다.

데미안은 삼면에서 압박해들어와도 조급한 기색이 없었다. 그는 인질의 목을 붙잡고 한걸음씩 계단을 천천히 계단을 오르기 시작했다.

“당장 인질을 풀어!”

데미안의 눈빛은 조금의 흔들림도 없었다. 곧이어 보란듯이 검으로 인질의 팔을 잘라냈다. 두 팔이 맥없이 계단 밑으로 툭툭 굴러내리자 병사들이 경악을 금치 못했다.

피가 분수처럼 터지며 계단을 타고 흘러내렸다. 기사들의 부츠가 피로 물들고 있었다. 인질로 잡힌 기사는 괴성을 지르며 몸을 비틀었다.

데미안은 거기서 그치지 않았다. 상대가 한발짝씩 앞으로 나설 때마다 그는 뒤로 물러났다. 그러면서 곧장 인질을 토막내기 시작했다. 두 팔에 이어 발, 무릎, 허벅지를 순서대로 조각내고는 복부에 검을 꽂고는 악랄하게 휘젓기 시작했다. 그는 숨이 붙어 있는 찰나의 시간동안 최악의 고통을 안겨주고 있었다. 악랄한 기세에 베테랑 기사들의 전의가 꺾이고 있었다.

인질은 고통에 겨워 인간의 것이 아니라 느껴질 정도의 소리를 토해냈다. 어찌나 소리가 큰지 듣는 이들의 귀가 다 먹먹해질 정도였다.

“키악! 키아악! 키아아아악!”

“모두 엎드려!”

그러던 중 영창을 끝낸 마법사 다섯이 달려나와 데미안에게 손바닥을 뻗었다. 연이어 손바닥에서 화염이 뿜어져 나와 데미안에게 제대로 직격했다.

화아아아아-

마법사들이 뿜어내는 화염이 일점에 집중되고 곧이어 거대한 화염회오리가 되어 하늘로 치솟았다. 열풍만으로 살점이 익을 것 같았는데 그 공세가 일분 가까이 멈추지 않고 이어졌다.

모두가 긴장한 눈으로 화염을 주시했다.

그 화염 속에서 그 어떤 저항이나 움직임이 보이지 않았다. 끝난 걸 확인한 마법사들이 마법을 해제하고 덜덜 거리는 팔을 천천히 내렸다. 곧이어 이글대던 화염이 서서히 사그라들었다.

레길리온이 방패병을 옆으로 밀쳐대며 집회소 건물로 다가갔다. 계단엔 사지가 절단된 채로 숯덩이가 된 시신 한 구만 있을 뿐 데미안의 것으로 보이는 시신은 보이지 않았다. 그는 늘 그랬던 것처럼 다시 증발해버렸다.

“없어, 없다고! 젠장 돌아버리겠군.”

레길리온은 목청이 찢어져라 소리쳤다.

“멀리 안 갔을 거니까 당장 수색 진행해! 당장!”

병사들에게 소리쳤지만 누구도 선뜻 움직이지 못했다. 레길리온이 다시 소리를 지르자 그제서야 서서히 움직이기 시작했다.

레길리온은 과거 해츨링 토벌 원정에 나섰던 때를 기억했다. 새끼라고 얕봤던 놈의 비늘은 검과 화살을 전부 팅겨냈고 마법을 마구잡이로 뿜어대 토벌대를 초토화시켰었다. 그때와 비교해서 지금이 더 낫다고 할 수 없는 상황이었다.


***


데미안은 사람 한 명 간신히 지날 정도의 좁은 골목길에 숨어들었다. 아티팩트가 다시 마력을 흡수할 수 있도록 맨살에 닿게 했다. 그런 뒤 전투로 인해 손상된 옷을 벗어 던지고 미리 준비한 새 옷을 꺼내 환복했다.

“삐약!”

그가 벗어둔 옷 위에 삐약이가 살포시 앉더니 그 자리에 불이 활활 타오르기 시작했다.흔적은 최대한 남기지 않아야 했다.

곧이어 골목 너머로 중갑보병들이 이동하는 소리가 가까워졌다.

철그럭- 철그럭-

데미안은 골목을 빠져나오면서 가지고 있던 마검을 검집채로 하수구에 떨어트렸다. 그러고는 마스터스 클래스의 가면을 썼다.

갈색 머리카락이 순식간에 검붉은 빛으로 물들었다. 급하게 길에서 굴러다니던 빈 와인병을 집어들었다. 한쪽 벽에 몸을 기대고 앉아서 부랑자처럼 축 늘어졌다. 잠시 뒤 꺾어진 골목에서 한무리의 기사들이 허겁지겁 달려와 데미안의 앞에서 소리쳤다.

“집회소 주변을 수색해! 멀리 못 갔을 테니까!”

“움직여! 움직여!”

제국의 기사들은 그에게 눈길도 주지 않았다. 그들이 떠나고 데미안은 다시 일으켰다. 그러고는 반대편으로 유유히 걸어나갔다.


***

제국의 총 사령관 발자타르는 클라리디움에서 날아온 급보들을 전부 펼쳐서 한눈에 보기 좋게 테이블 위에 올려두었다.

거기엔 데미안의 기술, 외형, 잡다한 이력이 죽 늘어져 있었다.

몇몇 독특한 이력이 그의 흥미를 끌었다. 율리시아 공국과의 관계성, 마검, 그 나잇대의 소년에게서 볼 수 없는 특이점이 존재했다. 그 중에서 유독 눈에 들어오는 건 ‘실베린이 직접 거둔 첫번째 제자’라는 짧은 이력이었다.

“이 미치광이가 바로 그 녀석이었군.”

실베린은 병적일 정도로 정을 둔 사람이 없었다. 가족은 없고, 재산은 풍족하고 미모와 마법력을 다 갖추었지만 거만하고 난폭하며, 교류하는 인물도 극도로 적었다. 가끔 그마저도 공적인 일에 한해서 제한적으로 허락할 뿐이었다. 마치 레어를 틀고 움츠린 용과도 같았다.

제국은 오랜기간 실베린을 포섭하려 자원과 인력을 쏟아부었지만 별다른 성과를 거두지 못했다. 제국 뿐만이 아니라 대륙의 모든 국가가 그녀를 포섭하는 데에 실패했다. 황실에서 제공하는 부와 명예라는 유인책은 아무런 효력이 없었다.

그런 실베린이 제자를 거두었다는 소식은 제국 수뇌부를 비롯한 마법계에 큰 반향을 일으켰다.

그 제자가 마법에는 재능이 없다는 소문이 돌자 금방 사그라들긴 했지만, 종잡을 수 없던 대마녀의 심경에 변화가 생긴 건 야심가들에겐 제법 흥미로운 일이었다.

제자란 존재 자체가 실베린에게 유일한 약점이 될 수 있었다.

온갖 세력가들이 데미안을 호시탐탐 노리고 기회를 엿보았으나 결국 먼저 패를 쥐게 된 건 제국이었다.클라리디움 사태로 인하여 데미안에게 쇠고랑을 채울 천재일우의 기회를 잡게 된 것이다.

총사령관은 늘 그랬던 것처럼 관자놀이에 손을 짚고 팔걸이에 몸을 기울인 채 생각에 잠겼다.

그 앞에 선 작전장교는 무거운 공기에 짓눌려 침만 삼킬 뿐이었다.

잠깐의 침묵 뒤에 총사령관이 말했다.

“황실의 집행단을 이터니아로 파견하도록. 실베린과 그 제자를 파헤칠 자료를 압수해. 그 여자의 모든 마법 연구 자료를 포함해서.”

작전장교는 집행단이란 단어를 듣고 눈이 커졌다. 이터니아는 엄격한 내부 심사를 거쳐야만 소수의 병력 출입이 가능했다. 거기에 이어 연구 자료 압수는 이터니아 측과 크게 대립할 수도 있는 문제였다.

“이터니아가 순순히 받아들일지 의문입니다.”

“조약이 있으니 순순히 받아들여야겠지. 그동안 우리는 이터니아의 요구를 따랐으니, 이젠 그쪽이 우리의 요구에 응해줄 차례 아닌가.”

제국과 이터니아 간의 범죄인 인도 조약을 말하는 것이다. 중범죄자들은 국경을 넘나들며 활동하는 탓에 생겨난 것이었다. 그동안 제국은 이터니아의 요구에 따라 이터니아에 해를 가한 이라면 신분과 출신을 불문하고 모두 이송시켰다. 그리고 이제는 반대의 상황이 되었고, 이터니아가 제국의 요구에 성실히 임해줄 차례인 것이다.

데미안의 범죄는 명확하다. 사상자는 셀 수 없을 정도로 많았고 증거 자료도 착실하게 쌓았다. 실베린의 연루 가능성도 의심되는 상황이었다. 그 둘이 소속된 이터니아도 책임을 피할 수 없다.

“그 마녀가 연루되었을 가능성이 있으니, 자택도 수색해. 그건 동의를 구할 필요도 없겠지. 그 여자가 매번 요구하던 그대로 돌려받는 거니까. 머리카락 한 올까지 남김없이 가져와.”

“알겠습니다.”

“아, 그리고 한가지 더.”

“네, 사령관님.”

그는 잠시 손가락으로 의자 팔걸이를 툭툭 치며 뜸을 들였다. 한참을 있다가 마침내 자신이 발 밑을 손가락으로 가리키며 말했다.

“클라리디움의 미치광이를 여기로 데려왔으면 좋겠군. 팔다리가 없어도 살점이 녹아도 상관없어. 다만 숨이 붙어 있었으면 좋겠군.”



