그림자 도시(11)



헤일리는 눈앞의 풍경을 보고도 믿지 못했다.

“이게, 이게 어떻게 이런 일이….”

그리고 뒤늦게 자신의 허리를 데미안이 붙들고 있었단 걸 깨달았다. 얼마나 세게 잡았는지 살집이 찝혀 쓰라릴 정도였다.

“나… 난 괜찮아 데미안.”

그녀는 황급히 데미안의 손을 떼냈다. 몸을 한겨울에 알몸으로 내밀린 사람처럼 부르르 떨었기 때문이었다. 리더였기에 평정을 잃은 모습을 보여선 안 됐다.

“선배.”

“난… 괜찮아. 정말로.”

헤일리는 몸을 일으켜서 도시를 바라보았다. 그 일부는 흘러 내린다는 표현이 떠오를 정도로 망가져 있었다.

폭발에 붕괴한 지역에 실베린의 저택도 포함되어 있었다. 무슨 일이 벌어진 건지 누가 그런 건지 알 수 없었지만, 데미안이 아니었으면 미술부는 모두 죽었을 것은 확실했다.

그들도 아직 안심하기엔 일렀다.

“잔해가 날아온다!”

후갑판에 있던 선원이 크게 소리쳤다.

마치 투석기 공격을 쏟아붓는 것처럼 도시의 잔해가 무차별적으로 쏟아졌다.

추락한 잔해가 일으킨 물살로 재차 배가 격하게 흔들렸다.
하늘을 올려다 보니 바윗덩이 같은 거대한 잔해가 배를 향해 날아들고 있었다.

“다 가만히 있어!”

제니아가 소리치고는 중갑판에 서서 손을 밑에서 위로 들어올렸다.

그녀의 두 손에서 푸른 마력이 일렁이더니 곧이어 바닷물이 솟아오르기 시작했다.

그렇게 바닷물은 원형의 긴 터널의 형태로 배를 감싸버렸다. 집채만한 선체를 감싸도고 남을 정도로 압도적인 크기였다. 이를 지켜보던 부원들은 일개 학생의 수준을 초월한 강력한 마법력에 놀라 숨을 죽였다.

“조금만, 조금만 더.”

잔해 세례가 잦아들고 거대한 물의 터널은 다시 바다로 돌아갔다.

제니아는 한 번에 힘을 쏟아넣은 나머지 배가 살짝 흔들리자 중심을 잃고 앞으로 엎어졌다.

데미안은 제니아에게 달려갔다.

“선배!”

제니아를 부축하니 그녀는 기운 빠진 얼굴로 데미안을 보며 말했다.

“내 실력 봤지. 야, 여기서 너, 너만 특별한 줄 알았어?”

“...괜찮으십니까.”

“모, 모르겠어. 내가 뭘 잘못 먹어서 헛것을 보고 있는 것 같아. 내가 혼자 착각해서 아무것도 아닌 것을 막으려 했던 건지도 몰라.”

“선배, 제대로 본 게 맞습니다.”

“그치? 내가 본 게 맞지? 나, 여기서 뭘 해야할지 모르겠어.”

“…배가 항구에서 떠나길 기다리면 됩니다.”

“우리는 한 시간만 늦었어도 폭발에 휘말려 죽었을 거야. 도플러의 짓일까? 데미안, 넌 알고 있었던 거야?”

“전조는 굉장히 많았습니다. 하지만 저도… 이런 식으로 벌어질 거라곤 생각하지 못했습니다.”

“데미안 너는 대체….”

데미안이 미술부 전원을 구했다고 해도 무방했다. 제니아는 데미안의 눈을 응시했다.

그는 평소처럼 차분하면서도 흔들림 없는 눈빛을 하고 있었다. 어떻게 이런 상황에서 의연하게 나올 수 있는지 제니아는 이해할 수 없었다.

그러다 불현듯 이상한 기운을 직감하고는 말을 잇지 못했다.

“신입… 너….”

순간적으로 힘을 쏟아낸 탓에 그녀의 한쪽 코에서 피가 주륵 흘렀고 눈꺼풀도 힘겹게 파르르 떨렸다.

“선배, 쉬어야 할 것 같습니다.”

다른 부원들이 뒤이어 다가와서는 제니아를 부축해서 선실로 향했다. 그녀는 반쯤 기절한 상태로 끌려가면서도 마지막까지 데미안에게서 눈을 떼지 못했다.

배는 다시 안정을 찾고 점차 속도가 붙기 시작했다. 제니아의 마법 덕에 안전하게 도시를 벗어날 수 있게 되었다.

헤일리는 잔뜩 굳은 얼굴로 후미에 서서 클라리디움을 바라보았다.

패닉 상태에 빠진 시민들은 항구 앞으로 밀집하고 있었다. 그들은 탈 수 있는 배라면 물불 가리지 않고 올라타기 시작했다. 거기엔 귀족과 평민의 구분이 없었다.

악에 받힌 비명소리가 빗소리와 천둥소리를 뚫고 울려퍼졌다. 항구에서 살려달라고 비는 사람들, 배를 약탈당해 바다로 몸을 던지는 사람도 있었다. 그야말로 아비규환이었다.

그녀는 후대에 길이길이 전해질 역사적 재앙의 순간을 눈 앞에서 마주한 것이 아닐까 생각했다. 아직도 이 충격을 추스르지 못해 몸이 파르르 떨렸다.

헤일리의 옆에 데미안이 다가왔다. 그도 지옥이 된 도시를 바라보았다.

“여기서 이러실 필요는 없습니다.”

“……신입, 우리 이대로 괜찮은 걸까.”

데미안은 한동안 말이 없었다. 헤일리는 대답을 기다리다 못해 그의 얼굴을 바라보았다.

“선배, 제니아 선배 상태가 좋지 않은 것 같습니다. 가서 살펴주실 수 있겠습니까?”

“…너는 어쩌려고?”

“바다 관문을 떠나기 전까지 갑판을 지키고 있겠습니다. 저는 괜찬습니다.”

“나도 있을게.”

데미안은 고개를 저었다.

“선배는 부원들을 책임지는 자리에 있습니다. 선배가 동요하면 부원도 동요할 수밖에 없습니다.”

데미안의 말은 일리가 있었다. 그녀는 휴식을 취해서라도 빠르게 평정을 찾아야 했다.

“금방 돌아올게.”




***



가디언의 모습을 한 도플러들이 한때는 실베린의 저택이었던 잔해 위에 서 있었다.

인간의 모습을 흉내내지만 인간들의 관계를 흉내내는 것은 아니었다. 그것들은 서로에게 잡담이나 농담 같은 건 나누지 않았다.

도플러들이 잔해들을 하나씩 들어 나르기 시작했다. 한참을 수색했지만, 그 안에서 사람의 시신은 커녕 개미 한마리도 보이지 않았다.

“수색을 중단한다.”

도플러들이 전부 작업을 멈추고 다음 명령을 기다렸다.

데미안과 미술부 일행이 폭발 이전에 클라리디움을 떠나버린 게 분명했다.

예상했던 것과는 전혀 다른 결과였다.

한 도플러가 말했다.

“데미안은 왜 죽지 않았지?”

“….”

그리고 저택을 수색하던 도플러들은 아무런 답도 하지 않았다.

하수도에서 도플러의 기습을 받고 죽어야 했다. 설사 거기서 살더라도 하수도에 갇혀 빗물에 잠겨 죽어야 했다. 하수도에 빠져나왔어도 폭발에 휘말려 미술부원들과 함께 죽어야 했다.

하지만 데미안은 그 모든 덫을 유유히 빠져나와서 살아남았다. 도플러들은 정보의 공백을 이해하지 못했다.

어떻게 살아남은 것인가.

결론이 도출되는 데엔 오랜 시간이 걸리지 않았다. 데미안은 어떠한 방식으로든 죽었어야 했지만 모든 걸 미리 알았던 것처럼 재앙을 피했다.

그들이 학습한 인간들의 세계엔 죽을 운명도 비틀어 낼 수 있는 존재가 있었다.

도플러들의 머릿속엔 한가지 답밖에 없었다.

“예…언자.”

그 존재는 앞으로의 일에도 있어 가장 큰 변수가 될 것이었다.

한 도플러가 그렇게 말하자 다른 도플러가 살의를 담아 부르기 시작했다.

“예언자… 예언자….”

그것들은 저택의 잔해에서 내려오고는 몸을 비틀거리며 이동하기 시작했다.



***



제니아는 마력 고갈 직전까지 갔던 터라 그 후유증으로 인해 고열을 앓는 사람처럼 땀을 뻘뻘 흘렸다.

릴리트가 그녀의 이마에 손을 댔다. 불덩이처럼 뜨거웠다. 비에 몸이 젖은 채로 오래 방치된 탓도 있어 보였다.

“몸이 불덩이 같아요. 우선 젖은 옷부터 갈아입어야 해요.”

“빨리 시작하자.”

소수의 남학생들이 몸을 돌렸다. 그런 뒤 여학생들이 제니아를 둥글게 감싸고 간병인처럼 일사천리로 옷을 벗기고 가운을 입혔다.

헤일리가 뒤늦게 들어와서 여학생들 사이에 껴서 제니아를 내려다 보았다.

“상태는 어때?”

“열이 심하고 마력 소모도 심해요. 몸이 안 좋은 상태에서 무리하게 마법을 쓴 게 화근이 된 것 같아요.”

“우선 포션을 먹여서 열부터 식혀. 제니아는 워낙 회복력이 좋으니까 금방 나아질 거야.”

제니아는 정신이 온전치 못한 상태로 중얼거렸다.

“신입… 신입….”

릴리트가 걱정이 가시지 않은 얼굴로 물었다.

“정말 괜찮을까요.”

“응. 전에도 이런 적 있어.”

제니아는 또 중얼거렸다.

“신입… 신입….”

“야, 데미안에 대한 애정은 잘 알겠는데, 듣는 귀가 많으니까 조금만 참아.”

제니아가 천천히 눈을 뜨며 말했다.

“하아… 하아… 신입 어딨어?”

“데미안을 사랑하는 마음은 알겠는데, 넌 지금 안정을 취하는 게 우선이야.”

“난… 연상이 좋다고 몇번을 말해. 그리고 중요한 건 그게 아니야… 나 신입 눈을 봤어.”

“…그게 왜?”

제니아는 힘없는 목소리로 데미안을 찾았다.

“...이럴 시간이 없어. 신입… 불러. 빨리.”

“왜 그러는 거야? 또 신입이가 도플러처럼 느껴져?”

제니아가 입술을 깨물고 고개를 저었다. 그러다 답답해졌는지 간병을 뿌리치고 몸을 일으켰다. 그녀는 비틀거리며 선실 문으로 향했다.

“야, 어디가! 비 때문에 옷 또 젖을 거야!”

제니아는 붙잡는 손들을 거칠게 뿌리쳤다.

“놔! 놔! 신입이, 신입이… 잡아야 해.”

“그게 무슨 소리야?”

그녀는 말릴 틈도 주지 않고 선실 문을 벌컥 열고 갑판으로 나왔다.

그리고 선미에 가만 서 있는 데미안의 뒷모습을 보며 소리쳤다.

“신입!”

데미안이 천천히 몸을 돌렸다. 그의 손에서 두 개의 스티치가 하늘로 날아올랐다.

“선배.”

제니아는 데미안의 눈빛을 보고선 자신의 직감이 틀리지 않았단 걸 확신할 수 있었다.

그는 부원들과 함께 떠나지 않을 것이라는 걸.

제니아는 남은 힘을 모두 끌어내 소리쳤다.

“이… 이… 미친새끼 너, 너, 거기 가만 서 있어. 한 발짝도 움직이지 마!”

“….”

“이 누나가 갈 테니까 조금도 움직이지마!”

비바람이 몰아치고, 그 뒤로 보이는 풍경은 아수라장이었지만, 데미안의 표정은 잔잔하고 고요했다.

“선배는 마음을 볼 줄 아시는군요.”

“하아, 맞아. 하아, 난 네 눈빛만 봐도 알 정도로 눈치 백단이야. 그러니까… 내 말 들어.”

데미안은 고개를 저었다. 그러고는 뜬금없이 바람개비를 꺼내 돋대가 걸린 기둥에 꽂았다.

“도시에서 도플러를 억제할 사람은 저 말고는 없습니다.”

“아니, 이터니아는 방법을 찾을 거야. 에르제베트 교수님이 방법을 찾아서… 도플러 따위 그냥 박멸시킬 거라고.”

데미안은 고개를 저었다.

제니아도 알고 있었다. 이게 최선의 답이 아니라는 것을. 이 혼란 속에서 남은 시민들은 저항도 못해보고 도플러에게 포식당할 것이다. 이터니아에서 준비를 마치고 지원을 보낸다 한들 그떈 이미 수많은 사람들이 희생당하고 난 뒤일 것이다. 하지만, 그렇다고 해서 데미안을 희생시킬 순 없었다.

“저는 가야합니다.”

“아니. 안 돼.”

“…지켜야 할 것을 지키지 못 한다면, 저는 저 자신으로 살아갈 수 없습니다.”

그 말을 끝으로 데미안은 난간을 타고 배에서 뛰어내렸다.

제니아가 황급히 달려가며 목청이 찢어져라 소리를 질렀다.

“야 이 미친 새끼야!!!”

선실에 있던 헤일리와 부원들도 밖으로 뛰쳐나왔다.

제니아가 난간에 다리를 올리고 데미안을 따라가려 하자 헤일리는 황급히 몸을 붙잡았다.

“미친년아!”

제니아는 구속을 당해도 아랑곳않고 데미안이 들으라고 목이 찢어져라 소리쳤다.

“야 이 자식아 돌아와! 좋은말 할 때 돌아오라고! 안 돌아오면 죽여버릴거야! 니 망할 발목을 잘라서 이터니아 정문에 걸어버리겠어!”

제니아의 눈시울이 붉어졌다. 그녀는 다리에 힘이 풀러 바닥에 주저앉았다.
"헤일리 넌 알고 있었어?"
헤일리는 눈을 질끈 감고는 고개를 저었다.
"

“신입이 어떡해. 우리 신입이… 우리 신입이…. 흑 어떡해. 우리 당장 회항해. 당장! 저 미친놈 잡아야 해!”

“……안돼. 그랬다간 영원히 돌이킬 수 없어. 그리고 우리가 돌아가 봐야 데미안에게 짐이 될 거야.”

항구는 지금 엉망이었다. 시민들은 어떻게든 살아남고자 탈 수 있는 배 위에는 막무가내로 올라타는 상황이었다.

황금제비호가 다시 항구에 정박한다면 수많은 인파가 몰려들 것이고 미술부가 무력을 동원해도 머릿수를 감당하지 못할 것이다. 그리고 올라탄 이들 중에 도플러가 섞여 있다면 그때부턴 돌이킬 수 없었다.

헤일리는 후미 쪽 난간에 몸을 붙이고 바다를 내려다보았다.

데미안은 바다 위에 솟아난 기다란 얼음길을 타고 홀로 나아가고 있었다. 황금제비호에 속도가 붙어 빠르게 그와 멀어지고 있었다.

다시 번개가 도시를 강타하고 도시의 또다른 구역에서 폭발이 일어났다. 비가 오는 와중에도 한 구역에서는 화염과 시커먼 연기가 치솟고 비명소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 부원들은 놀랄 힘도 없어서 입을 벌리고 멍하니 바라볼 뿐이었다.

수많은 이들이 배에 올라타 도시를 버리고 탈출 행렬을 이어갔다.

그리고 그 중 오직 데미안만이 반대로 나아가고 있었다.




***



세실은 마석등에 마력을 불어넣었다. 그러자 어둑침침했던 방안은 금세 밝아졌다.

그녀는 책상에 앉아서 일전에 입수한 클라리디움 마도학 연구자료를 꺼냈다.

크게 심호흡을 하고 자료의 첫장부터 넘겨보기 시작했다.

클라리디움식 플랜테라 계획. 그 계획에 활용될 마수 후보군 연구 기록이 주를 이루는 것 같았다.

그녀는 두터운 연구자료를 대강 훑어넘겼다. 그 기이한 내용들을 확인한 세실은 저도 모르게 혼잣말을 중얼거렸다.

“이게 뭐야…?”

세실이 눈여겨 본 건 바로 도플러 항목이었다. 다른 마수는 길게는 열 장 남짓 짧게는 한 장에 설명을 끝낸 반면 도플러 항목은 책으로 엮어도 될 만큼 두꺼웠다.

세실은 불길한 예감이 들어 연초를 물고 불을 피웠다.

“왜… 이렇게 불안하지?”

그녀는 도플러 항목을 유심히 살폈다.

도플러의 학습력 실험 내역을 삽화까지 넣어 상세하게 기술하고 있었다.

“대체 이게 뭐야….”

[충분한 상호작용을 거친 도플러는 제국 하급 기사 수준의 검사와의 반복 대련에서 4회 만에 승리를 거두었다. 검술에 대한 아무런 정보도 없는 상태에서 인간의 십수년 수련을 하루만에 가져갔다.]

그 자료엔 도플러의 검술 실력의 성장 과정을 세세하게 기록해 두고 있었다. 인간의 기술을 훔쳐내는 마수라 하면 다들 웃어넘기겠지만, 이 병적으로 상세한 기록들을 보니 헛소리라고 치부할 수가 없었다.

가만히 읽어가던 세실은 잠시 머릿속이 하얘져서 페이지를 넘기지 못했다. 마도학 연구 윤리 규정을 철저히 무시한 건 물론이거니와 실험 내용은 충격적인 것들로 가득했기 때문이다.

[도플러와의 싸움에서 우위를 차지하는 방법은 싸워주지 않는 것이다. 싸워서 죽이지 못 한다면 도플러는 상대의 기술을 습득해서 더욱 강해진다. 그럴 수 없다면 다른 도플러가 목격하지 못했다는 전제 하에 단칼에 죽이는 게 차선이다.]

[도플러는 인간의 문명에 기생하고 시간만 주어진다면 완벽하게 적응한다. 인간의 언어, 문화, 기술, 마스터리의 영역에서 인간의 수준을 유지하거나 그 이상의 능력을 보이기도 한다.]

[도플러가 유일하게 미진한 습득력을 보인 분야는 ‘마법’이다. 인간의 평균적인 수준에도 미치지 못했다. 특이한 건 도플러는 마법력이 뛰어난 마법사에게 유독 강한 호기심을 보였다는 점이다. 그 심리 기제가 어떤 식으로 작동하는 건지는 알 수 없었다.]

[]

그녀가 보기엔 말도 안 되는 내용이었다.

[…도플러는 먹잇감으로 다른 무엇보다 인간을 가장 선호한다는 점이다. 이 생명체의 본성과 마수학적 특성을 이해하면 할수록 불쾌한 의문이 맴돌았다.]

[도플러는 인형 제조에 각별한 기여를 할 것임에는 의심이 없지만, 나는 여전히 우려를 지울 수 없다. 도플러는 죽음의 땅에서 나온 것 중 최고의 그리고 최악의 생물이다. 공개적으로 이런 주장을 하면 학계에서 비난받을 것을 알지만, 내 의심은 변함이 없다. 도플러는 인간이 이룩한 것을 붕괴시키기 위해 악의적으로 창조된 생명체처럼 느껴졌다.]

어떻게 도플러를 도시에 수용하면서 안전하게 관리하고 있을 지 의문이었다. 마수 연구 시설 중에 사고가 터지지 않는 곳은 보기 드물었다. 연구 자료로만 보았을 때, 와이번이나 구울들 보다 도플러가 훨씬 위험해 보였다.

“......난 이런거 키우는 도시는 죽어도 안 가.”

머리를 식히기 위해 연구 자료를 옆으로 치우고 데미안의 꽃잎사탕을 입에 넣었다. 그렇게 맛을 음미하다 문득 데미안 생각이 들었다.

“…데미안은 별일 없었으면 좋겠는데.”

그렇게 몇 분간 데미안을 생각하며 휴식을 취하는 와중에 누군가가 그녀의 기숙사 문을 쾅쾅 두드렸다.

“세실, 세실!”

그녀의 친구, 나이아스의 다급한 부름이었다. 그리고 대답을 하기도 전에 문이 벌컥 열렸다.

나이아스의 이마는 땀에 젖어 머리카락이 엉겨 붙고 눈은 다 흰자가 보일 정도로 크게 뜨고 있었다. 꼭 무시무시한 재앙이라도 닥친 것 같은 얼굴이었다.

그녀는 숨을 헐떡이며 말을 더듬었다.

“세실, 세, 세실. 아니, 그, 그러니까.”

“무슨 일인데. 차분하게 말해봐.”

“급보가 날아왔어. 클, 클라리디움에 문제가 생겼나봐. 네가 아, 알아야 할 것 같아서.”

세실이 손에 든 연초를 떨어트렸다.



***



데미안은 빗길을 뚫고 달렸다.

공황상태에 빠져 항구로 시민들, 폭발의 여파로 붕괴된 건물들, 어디선가 들려오는 곡소리, 그리고 그 속에 숨어든 도플러들을 전부 뒤로하고 그가 달려간 곳은 ‘사랑의 집’이었다.

촉발의 여파로 너덜너덜하던 문짝은 어디론가 사라지고, 간판이 떨어져 그 역할을 대신하고 있었다.

그 내부에서 살기는 느껴지지 않았다. 데미안은 간판을 베어내고 곧안 안으로 들어섰다.

내부는 쥐죽은 듯이 고요했다. 비바람이 깨진 창으로 날아와 물이 흥건했다.

아이들의 소리는 들리지 않았다.

데미안은 곧장 방을 하나씩 열어 내부를 뒤지기 시작했다. 서랍과 옷장, 창고도 전부 꼼꼼하게 확인했다. 벽에 천진난만한 낙서는 있었지만, 아이들의 장난감, 옷가지 하나 보이지 않았다.

꼭 이 상황을 예견하고 어디론가 멀리 떠난 것처럼.

데미안은 계단을 타고 2층으로 올라갔다. 아이들은 안전할 거라고 안도하기도 잠시, 그곳에서 한 구의 시신을 마주하고 그대로 굳어버렸다.

한 노파가 안락 의자에 앉아 롱소드에 목이 관통 당한 채로 죽어 있었다. 노파가 입은 새하얀 수녀복은 절반이 피로 물들어 있었다.

데미안은 그 시신에 천천히 다가갔다. 그리고 가까이서 제대로 확인한 그는 고개를 힘없이 떨궜다.

한때 성녀 후보자이자 신이 내린 운명을 비틀어버리는 예언자. 일생을 타인의 안녕을 위해 자신을 희생한 이의 최후는 잔인하고 참혹했다.

노파의 새하얗게 색바란 눈은 꼭 이 세상 너머의 무언가를 바라보는 듯했다. 입가엔 삶에 대한 미련과 집착을 벗어 던진 희미한 미소가 남아 있었다.

데미안은 그제서야 깨달았다.

주름진 손을 꼭 붙들고 데미안에게 전하던 그 말이 노파가 전하려던 최후의 예언이었던 것이다.

멸망이 예견된 도시에 던진 예언자의 마지막 불씨는 바로 데미안 자신이었다.

이 재앙이 어떻게 끝날지 알 수 없었다. 하지만 싸워야 할 이유는 충분했다.

살기가 모여들고 있었다. 데미안에게 시간은 많지 않았다.

데미안은 팔걸이에 걸쳐진 예언자의 손을 잡고 잠시 눈을 감았다.

묵념을 마치고 데미안은 계단을 내려왔다. 속이 뒤틀릴 듯한 살기가 더욱 진해지고 있었다.

그는 출입구 밖으로 서서히 걸어나왔다.

그러다 한 시민과 눈이 마주쳤다. 그 시민은 눈을 기이할 정도로 크게 뜬 채로 가만 서서 데미안을 주시하고 있었다.

곧이어 골목 어귀에서 부랑자들과 가디언들도 걸어나왔다.

그리고 한쪽에서 마차가 멈춰서고 마부가 내려서 걸어왔다. 그 안에 타고 있던 귀족 영애도 따라 나왔다. 이 난리통 속에서도 정적인 표정을 하고 있었다.

데미안은 주변을 돌아보았다. 사람의 모습을 한 것들이 거미처럼 벽과 지붕으로 타고 기어오고 있었다.

그것들은 사방에서 모여들어 천천히 데미안을 포위했다.

어느새 하수도에선 조금씩 물이 역류해 초록빛 액체가 점차 발등까지 차올랐다.

데미안은 프리실라의 검집에 손을 올렸다가 이내 마음을 바꿔 목검을 뽑아들었다.









