마스터스 클래스(4)


섬광과 함께 큰 폭발이 일었다. 얼마나 폭발이 컸는지 심사관들과 에르제베트의 옷이 후폭풍으로 이리저리 휘날릴 정도였다.
콰아아아
아레나엔 흙먼지가 안개처럼 자욱하게 꼈다.
그래서 맨눈으로는 무슨 상황이 벌어지는 건지 확인할 수 없었다.
무언가가 그 안에서 격렬하게 움직이고 있었다.
그 내부에서 무슨 일이 일어나는지 눈으로 확인할 수 없었지만, 가엘을 비롯한 심사관들은 전부 느낄 수 있었다.
그 안에서 괴물 같은 마력의 덩어리가 활개치고 있다는 걸.
심사관들이 긴장했는지 전부 자세를 고쳐잡았다.
흙먼지 안에서 빛이 번쩍이더니 빛으로 된 파동이 무서운 속도로 3선 위치로 쇄도했다.
쾅!
이는 곧장 막대한 흙먼지를 일으키며 폭발했다.
또 하나의 파동이 먼지를 뚫고 튀어나와 눈 깜짝할 새에 5선 지면에 들이받았다.
콰아아아아
아레나는 순식간에 아수라장이 되고, 1선부터 5선까지 전부 흙먼지로 뒤덮여버렸다.
시야가 막혔음에도 가엘을 비롯한 심사관 전부가 그곳에서 시선을 떼지 못했다.
그 안에서 수차례 붕붕 목검 휘두르는 소리가 들린다. 공격성이 최고조가 된 플랜테라가 어떻게든 데미안을 죽이려들 것이다.
돌연 빛이 몇 번 번쩍이더니, 흙먼지 위로 긴 포물선을 그리며 무언가 심사관들을 향해 날아왔다.
긴장한 가엘이 순간 허리춤의 검에다 손을 올렸다.
그 동그란 무언가는 바닥에 추락해서 몇 번 퉁퉁 튕기더니, 마지막에는 천천히 굴러 에르제베트의 발 앞에서 멈췄다.
그건 잘려나간 플랜테라의 머리였다.
절단면이 마치 삶은 달걀이라도 잘라낸 것처럼 매끄러웠다.
갑자기 무슨 힘이 나온 건지는 아무도 몰랐지만.
저 안에서 벌어지는 전투에선 데미안이 압도적으로 우위를 점하고 있었다.
지금까지 전력을 다한 것이 아니었단 말인가.
가엘이 작게 침음을 뱉었다.
“흥, 머리를 자르는 거로는 부족할 텐데.”
플랜테라는 사람이 아니다. 단순히 머리가 잘린다고 죽는 것이 아니었다.
때문에 약점처럼 보이면서 방비가 허술한 머리는 베어내봐야 아무 소용없었다.
가엘의 말이 끝나기 무섭게 또다시 굉음과 함께 폭발이 일어났다.
퉁, 퉁, 퉁.
곧이어플랜테라의 상반신이물수제비를 하듯 지면을 쳐내며 흙먼지 밖으로 굴러 나왔다.
이번엔 드래곤이라도 나타나 발톱으로 찍어 버리고 간 건지 절단면이 기괴하게 뒤틀려 있었다.
“….”
에르제베트가 작게 소리내며 웃었다.
“후후, 쇼맨쉽도 훌륭하네요.”
***
플린은 처음 데미안의 검술 실력을 보고는 미간을 구겼다.
처음 휘두르는 폼만 봐도 알 수 있었다. 허리와 어깨를 제대로 활용하지 않아 힘이 조금도 실리지 않았다.
‘이건 말도 안 된다.’
검을 제대로 쥐어본 적도 없는 놈이 어떻게 ‘검의 시련’을 받는 건지 이해할 수 없었다.
예상대로 플랜테라에게 얻어맞고 그는 한방에 시작점으로 나가떨어졌다.
이를 본 플린은 고개를 저었다.
그는 다시 일어서서 플랜테라에게 달려들었다.
어이없이 심사가 끝날 거라는 예상과는 다르게 다음 시도에선 독특한 움직임으로 플린의 흥미를 자극했다.
곧장 한대 얻어맞고 나가떨어질 것 같았지만, 플랜테라 속을 헤집으면서 하나씩 공략법을 찾아내고 있었다.
‘뭐지?’
데미안은 중간까지 진입하고 다시 시작점으로 나가 떨어졌다.
그리고 그는 다시 일어나서 플랜테라에게 달려들었다.
세 번째 시도를 지켜본 플린은 잠시 할 말을 잃었다.
두 번의 시행착오 끝에 공략을 찾아내고 심지어 플랜테라들까지 하나씩 처리해내고 있었다.
그의 움직임은 치밀하고 계산적이면서 한편으론굉장히 과격했다. 사람이라기보다는 육감이 극도로 발달한 짐승이나 마수의 움직임에 더 가까워 보였다.
그러면서 그는 이전보다 더 깊게 진입하고 있었다.
‘내가 열 여섯살 때 저 정도 수준이었나?’
아니었다. 심지어 지금 실력으로도 저 정도 수준의 움직임은 불가능했다.
평이한 방식으로 베어내는 게 불가능하다는 걸 깨닫고는 수단을 가리지 않고 플랜테라의 발목을 뜯어버렸다.
10분 내로 전부 돌파해내는 건 무리 같았지만, 시간만 충분하다면 기어코 플린의 앞까지 당도할 수 있을 것 같았다.
마치 미친 사냥개가 자신을 잡으려고 가시밭길을 뚫고 뛰쳐오는 것 같았다.
가시에 찔려 피가 줄줄 흐르고, 몽둥이질을 당해도, 이 개는 목덜미를 뜯기 위해 죽을 때까지 달려들 것처럼.
팔뚝의 털이 곤두섰다.
그리고 마침내 한계에 다다른 데미안이 날린 검을 쳐냈을 때. 플린은 안도했다.
플린이 전력상 확실히 우위였고, 안도했다는 사실이 묘하게 자존심 상했지만, 인정할 수밖에 없었다.
저놈은 시간만 준다면 어떻게든 깃발을 베어낼 방법을 찾을 것 같았다.
검을 날린 데미안은 모든 걸 포기한 듯 눈을 감았다.
그리고 검을 날리고 끝난 것이 아니라, 4번째 시도가 남았다는 걸 알게 되었을 때.
플린은 두려워지기 시작했다.
기이한 빛의 파동. 거대한 폭발과 안개처럼 자욱한 흙먼지.
그 속에서 빛이 몇 번 번쩍이면, 폭발음과 함께 걸레짝처럼 뒤틀린 플랜테라가 하나씩 흙먼지 밖으로 터져나왔다.
‘대체…대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’
플린은 보이진 않아도 몸으론 느끼고 있었다.
처음엔 팔다리가 조금 저릴 정도의 마압에서, 점점 숨 쉬는 게 버거워지고, 그 뒤엔 심장에 무게추가 얹혀진 것처럼 마압이 그를 압박했다.
다가오고 있다.
난대없이 땅속에서 악마라도 튀어나온 것인가.
빛이 다시 몇 차례 번쩍인 이후 흙먼지 속은 아무 소리 없이 잠잠했다.
플린은 직감할 수 있었다.
더 이상 남은 플랜테라가 없다.
남은 시간은 1분.
곧이어 고요함을 뚫고 저벅저벅 발소리를 내며 시커먼 인영이 다가오고 있었다.
기다란 빛의 검. 그리고 맹수같이 번득이는 안광과 함께.
이젠 내 차례다.
플린은 손에 쥔 드워프의 보검에 검기를 최대로 밀어넣었다. 두 팔이 자신도 모르게 덜덜 떨고 있었다.
시간이 촉박할 텐데 데미안은 천천히 걸어오고 있었다.
플린을 상대하는데 1분도 안 걸릴 거라 말하는 것과 같았다.
그는 두려움을 감춰내려 강하게 소리쳤다.
“젠장, 와라, 와라!”
인영이 움직이고 빛의 검이 아래에서 위로 사선을 그리며 허공을 갈랐다.
곧이어 그 궤적에서 빛이 번쩍이더니 눈부신 검파가 쇄도했다.
스스스스스
그 검파는 곧장 한 뼘 차이로 플린의 왼팔을 스쳐갔다. 날아간 검파는 얕게 쌓아 올린 아레나 흙벽에 부딪혀 폭발했다.
간담이 서늘해졌다.
‘빗나간 건가?’
곧이어 빛이 번쩍이더니 또 다른 검파가 플린을 향해 쇄도했다.
미처 반응도 할 수 없는 빠른 속도였다.
그리고 그 검파는 간발의 차로 플린의 오른쪽으로 비껴갔다.
플린은 그제서야 깨달았다. 검파가 자신을 빗겨간 이유를.
데미안의 정면에서 깃발을 막아서고 있으니까.
‘비키지 않으면 죽는다.’
이 두 번의 검파는 플린에게 보내는 경고.
아니, 어쩌면 농락에 가까웠다.
플린은 화가 치밀어 올랐다.
여기서 죽기 싫다고 비켜주면 검을 든 이래 최대의 치욕으로 남을 것이다.
데미안의 검이 몇 번 점멸했다. 곧이어 빛이 조금 희미해졌다.
그에 이어 플린을 짓누르던 마압도 한결 약해졌다.
검파를 마구잡이로 써낸 탓인지 지쳐가고 있는 게 분명해 보였다.
‘뭔진 몰라도 힘이 다해가는군.’
이리된 거 절대로 비킬 생각은 없었다.
비키지 않을걸 직감했는지 데미안이 박차를 가하고 플린을 향해 뛰어오기 시작했다.
남은 시간은 30초.
플린은 이를 악물었다.
“와라, 와라, 와라!”
플린은 검기를 최대로 증폭시키고 기합을 주었다.
기력이 다해 며칠간 침대 신세를 지게 되어도 상관없었다. 온 힘을 짜내 결판을 내야 했다.
흙먼지를 뚫고 데미안의 모습이 나타났다. 그는 빛의 검을 들고 도약했다.
그리고 데미안은 곧장 플린의 이마 위에서 검을 내려찍었다.
플린도 드워프의 보검으로 온 힘을 다해 위로 휘둘러 이를 받아쳤다.
부웅!
검이 맞닿은 곳의 대기가 순간 응축되었다 터지며 사방으로 터져나갔다.
검을 대고 대치하는 상태에서 데미안이 땅에 착지했다.
그리고 데미안의 무게에 눌렸던 플린이 몸을 천천히 일으켰다.
플린과 데미안 모두 한발짝도 몰러나지 않고 서로의 검을 밀어냈다.
반투명해진 상태였던 데미안의 검이 플린의 검기를 가르고 깊이 밀고 들어갔다.
끼긱, 끼긱.
'말도 안 돼.'
곧이어 빛의 검이 플린의 검날을 찢고 들어가버렸다.
플린은 눈으로 보고도 믿기 힘들었다.
강철도 베어내는 드워프의 검이 밀리고 있었다.
그리고 이 둘 모두 예상치 못한 일이 벌어졌다.
보검에 새겨진 룬 문자가 점점 벌겋게 과열되었다.
곧이어 검기가 룬문자에 전부 빨려가더니 검이 스스로 과격하게 진동하기 시작했다.
검날이 찢겨 들어간 탓에 그 안에 깃든 인챈트에 문제가 생겨버린 것이다.
드드드드드
불안정해진 드워프의 보검은 마침내 시퍼런 마력폭발을 일으켰다.
퍼엉!
이 둘은 폭발에 휘말려 멀리 튕겨 나갔다.
그렇게 날아간 플린은 깃발 바로 앞까지 굴렀다.
그리고 데미안은 흙먼지 속으로 날아가 버렸다.
플린은 몸을 일으키고 허겁지겁 달려가 자신의 보검을 다시 주워들고 경계 태세를 취했다.
검의 상태를 확인할 겨를도 없었다.
그는 긴장을 늦추지 않고, 데미안이 날아간 흙먼지 속을 매섭게 노려보았다.
남은 시간은 20초.
데미안의 모습은 보이지 않았다.
하지만 그의 흔적은 찾을 수 있었다.
흙먼지의 경계에서 빛의 검이 바닥에 널브러져 있었다.
그 검은 희미한 빛을 내며 점멸했다. 힘을 거의 다 잃은 상태였다.
플린은 침을 꿀꺽 삼켰다.

검은 몇 번을 그렇게 깜빡이다가 몇 초 뒤, 마침내 소멸했다.
흙먼지 속은 여전히 고요했다.
‘드디어, 드디어 끝인가.’
플린의 심장은 아직도 두근거리고 있었다.
그는 잠깐 뒤를 돌아보았다.
깃발은 전투에 휘말린 여파로 반쯤 누워 있었지만 무사했다.
심사관들도 끝났다고 판단했는지 전부 아레나 내부로 걸어오고 있었다.
남은 시간 10초.
하지만 심사는 끝났다.
검파를 플린에게 직격으로 날렸으면 데미안이 이겼을 것이다.
그대로 그걸 받아냈으면 플린도 박살난 플랜테라 꼴이 됐을 터.
하지만 그는 그러지 않았다.
어찌 됐든, 플린이 데미안을 막는데 성공한 것이다.
긴장이 풀린 플린은 마침내 검을 내려놓으며 반쯤 주저앉았다.
그는 거친 숨을 가다듬으며 혼잣말을 내뱉었다.
"끝이군."
그리고 그 누구도 무슨 일이 일어날 거라고 예상하지 못했던 순간.
흙먼지 속에서 무언가 바람을 가르며 날아들었다.
그리고 그건 곧장 플린의 귓전을 스쳐 지나갔다.
너무도 갑작스러운 일이라 그는 미처 반응할 수 없었다.
플린이 날아간 무언가에 시선을 고정했을 땐, 이미 그건 깃발로 쇄도해서 콰직, 소리와 함께 깃대를 부숴버린 뒤였다.
흙먼지 속에서 날아든 건, 플랜테라의 목검이었다.
데미안이 마지막까지 기회를 노리고 있었던 것이다.
“이……무슨….”
이에 충격먹은 플린은 미처 말을 끝마치지 못했다.
플린은 부러진 깃대에 시선을 고정한 채로, 눈 하나 깜빡이지 못하고 굳어 버렸다.
시간이 멈춘 것처럼 세상이 고요했다.
흙먼지들이 시간이 지남에 따라 점차 가라앉기 시작했다.
그리고 아수라장이 된 아레나 속에서 산산조각이 나버린 플랜테라들이 점차 모습을 드러냈다.
데미안은 그 중심에서 의식을 잃고 엎어져 있었다.

