순환계(9)


나는 세실의 스티치를 꺼냈다. 이것 자체로는 아무런 반응이 없고 그 안에 함께 보관하던 양피지에서 빛이 나고 있었다.
세실에게 무슨 일이 생긴 건가. 숨겨진 무언가가 있는 모양인데 당장에 알아낼 방법은 없었다.
호출이라도 하는 걸까. 위험지대에선 세실과 접촉할 생각이 없었다. 세실을 부르는 건 그 그룹원 전원을 부르는 것과 같으니까.
위험지대에서 잉여 인력이 합류하면 나와 루나가 짊어질 부담이 커진다. 행동도 제약되고 위기가 닥쳐도 바로바로 마검을 뽑아쓰기 어려워진다. 세실 말고는 우리 일에 도움 되는 사람도 없고.
순환계의 최상위 포식자를 목표로 둔 지금 상황에서는 전부 짐이다.
나는 스티치와 마법 표식지를 다시 주머니에 넣었다. 연락을 한다 해도 합동 수업이 끝나고 해야지.
“이건 별거 아니야.”
내가 동굴 밖으로 떠나려 하자 루나는 몸을 일으켜서 어색하게 손을 흔들었다.
“그…. 잘…다녀와.”
루나가 의도한 것은 아니겠지만, 그 모습을 보니 돈 벌러 나가는 한 집안의 가장이 된 느낌이다. 기분이 묘하네.
“그건 그렇고 돼지고기 잘 먹어?”
루나는 고개를 두 번 끄덕였다.
뭘까.평소엔 한 번 이상 끄덕이는 법이 없는데 두 번이면 강한 긍정인 건가.
“다녀올게.”
나는 겉옷을 벗어서 동굴 벽에 걸어두고 얇은 셔츠만 걸친 상태로 밖으로 나왔다.
비가 무진장 쏟아지는 덕에 시야 확보가 어려웠다.
몸이 흠뻑 젖으니 살짝 으스스하다. 그리폰 포션을 한 병 따서 절반 정도 입에 넣었다. 심박이라도 자극해서 체온을 끌어올리기 위함이었다.
돼지고기를 언급했던 이유는 장작을 구하던 중에 멧돼지의 흔적을 발견했었기 때문이다.
나는 곧장 기억해두었던 장소로 이동했다.
주머니에서 새어 나오는 빛이 점점 강해졌으나 이를 애써 무시하고 탐색을 진행했다.
발자국은 빗물에 지워졌지만, 그 육중한 몸이 숲을 헤집고 다니며 형성된 통로는 식물이 자라기 전까진 그대로 남는다.
숲을 뒤지던 중 뒤쪽에서 기척이 느껴져 고개를 돌렸다.
내 뒤로 삼십 걸음 쯤 떨어진 곳에 루나의 늑대 정령 한 마리가 서 있었다.
루나가 보낸 건가.
“내 걱정은 말고 가서 루나를 지켜 줘.”
놈은 내 말을 듣는 건지 마는 건지 반응도 보이지 않는다.
내가 다시 움직이자 그 녀석도 따라 움직였다. 아무래도 루나가 붙인 게 맞는 모양이다. 마음 씀씀이는 고맙다만, 저렇게 커다란 놈이 내 뒤를 붙으면 뭘 하기도 전에 돼지들이 다 도망치겠다.
다시 고개를 뒤로 돌리자 놈은 엉덩이를 바닥에 깔고 혀를 내밀고 숨을 가다듬었다.
“좀 더 떨어져. 사냥감 다 도망가잖아.”
듣는 시늉도 없는 걸 보니 루나의 말만 따르는 모양이다. 그냥 포기하고 탐색을 이어갔다.
멧돼지들의 통로는 생각보다 넓었다. 마차가 지나갔나 싶은 정도였다. 나무껍질에 털들이 묻어있고 간간이 핏자국도 보인다. 빗물에도 지워지지 않는 육중한 발자국도 찍혀 있다. 하나가 아닌 걸 봐선 무리 지어 이동하는 것 같았다.
멧돼지 서식지와 가까워지고 있었다. 나는 돌발 상황을 대비하기 위해 목검을 뽑았다.
그러던 중 늑대 정령이 돌연 짖어대기 시작했다.
곧이어 통로의 옆쪽 수풀 사이에서 정체를 알 수 없는 무언가가 부스럭거렸다.
그 무언가는 물 웅덩이 위를 첨벙거리며 나에게 다가왔다. 야생 동물이라기엔 발소리에 육중함이 없었고, 네발도 아니었다.
사람이 다가오고 있는 것임을 직감하고는 검을 꽉 쥐었다.
그리고 수풀 사이를 비집고 나오기 전에 내가 먼저 말을 걸었다.
“누구지?”
내 물음과 함께 부스럭거리는 소리가 멈췄다. 그리고 그쪽에서 누군가의 목소리가 울렸다.
“……너는 누군데?”
귀에 익은 여자의 목소리였다.
“…….”
갑자기 내 주머니 속 스티치가 밖으로 나오려고 난동을 부렸다. 주머니의 입구를 열자 이는 튀어나와서 의문의 여자가 있는 곳으로 날아걌다.
“사탕이 맞구나.”
그리고 세실이 풀숲을 헤치고 모습을 드러냈다. 가슴 앞 단추가 풀려있고, 온몸이 흠뻑 젖어서 속이 비치고 있었다.
그리고 무슨 일이 있었던 건지 그녀는 혼자였다.
“여긴…어쩐 일이야?”
“갈 곳이 없어서. 그보다…나 좀 도와줄래?”
세실은 오랫동안 비를 맞고 다녔는지 피부는 창백하고 입술에는 핏기가 사라진 상태다.
다리에 힘이 풀려 몸을 비틀거리자 나는 그녀의 어깨를 붙잡고 부축했다.
“그래도 널 만나서 다행이다…사실 깜짝 놀라게 해 줄라 그랬는데. 비를 이렇게나 맞을 줄은 몰랐어.”
말하는 걸 봐선 스티치에 위치 추적이라도 달렸던 모양인데. 혹시나 한 마음에 평소엔 스티치를 미궁에다 보관했으니 망정이지. 자칫 방심했다가 큰일 날 뻔했다.
그녀의 상태를 보니 뭐라 잡담을 나눌 상황은 아니었다. 저체온으로 의식을 잃기 전에 동굴로 돌아가야 했다.
“걸을 수 있겠어?”
“아니…. 아니, 앗! 자, 잠깐만!”
나는 세실을 번쩍 들어 올렸다. 그러자 그녀는 민망했는지 주먹으로 내 가슴팍을 퍽퍽 때리고는 한손으로 얼굴을 가렸다. 창백했던 얼굴에 핏기가 살짝 돌아왔다.
“다, 다음부턴 말 좀 하고 들어.”
“…근데 그룹원들은 어쩌고?”
트리샤에게 무슨 일이라도 생겼을까 싶어 은근슬쩍 질문을 건넸다.
“하천 물이 갑자기 불어서 갈라지게 됐어. 그룹원들은 멀쩡해.”
***
루나는 데미안이 벗어놓은 외투를 가져다 불에다 말리고 있었다.
그러다 언제 돌아오나 싶어 간간이 동굴 밖으로 시선을 돌렸지만, 거센 빗줄기와 물안개 탓에 아무것도 확인할 수 없는 걸 보고는 한숨을 쉬었다.
그리고 얼마 지나지 않아 동굴로 다가오는 누군가의 인영이 나타났다. 허리춤엔 검이 꽂혀 있고 두 팔에 무언가를 안고 있었다. 특유의 기운 덕에 사냥을 끝마치고 돌아오는 데미안임을 감지해냈다.
데미안이 동굴로 들어서고, 그의 팔에 안긴 사냥감을 보고선 루나는 당황했다.
거기엔 사람이 안겨 있었다. 낯익은 얼굴. 기숙사에 있을 떄 몇 번 마주친 세실 폰타르였다. 갑자기 왜 데미안에게 안긴 채로 나타난 건지 이해할 수 없었다.
데미안은 모닥불 앞에다 조심스럽게 세실을 앉혔다.
“사탕아, 고마워.”
그리고 세실 또한 마주한 자리에 있는 루나의 얼굴을 보고는 당황했다.
“…?”
“…?”
세실은 긴가민가한 마음에 물었다.
“사탕아, 혹시 얘도…우연히 만난 거야?”
길에서 주워온 것 치고 루나의 옷은 새것처럼 깔끔했다.
“내 친구야. 쉬고 있어. 사냥하고 올 테니까.”
데미안은 한마디를 남기고는 홀연히 동굴 밖으로 나가버렸다.
그리고 어색한 침묵이 이어졌다.
그가 무심코 던진 친구란 말은 세실의 마음에 반향을 일으켰다. 맨날 얼굴을 가리고 다니는 데다 신분도 감추고 말도 잘 안 하는 남자이니 당연히 친구는 자기 하나뿐이라 여겼었다.
루나는 세실의 창백한 얼굴을 보고 여기 데려올 수밖에 없었던 이유를 납득했다. 하지만 세실은 루나의 존재를 납득할 수 없었다.
세실은 사탕이가 부탁한다면 못이기는 척 그룹을 맺을 의향도 있었다.
연락 자주 하라고 스티치까지 건네줬건만 본인 용건만 끝내고 잠적하더니. 뒤에선 참 수완도 좋게 여자애를 하나 꼬셔서 사이좋게 놀고 있었던 건가.
심지어 그냥 여자애도 아닌 마법부 수석이었다.
기대했던 상황과는 멀어져서 기분이 썩 좋지는 않았지만, 자신은 엄밀히 불청객이고 도움을 받는 입장이라는 걸 인지하고 있었다. 그러니 주제넘게 행동하지는 않았다.
그녀는 마저 몸을 녹이고 루나에게 조심스레 인사를 건넸다.
“루나 맞지? 난 세실이야. 몇 번 마주쳤었는데 이렇게 또 다시 보네. 반가워.”
루나는 딱딱하게 인사를 받아주었다.
“…안녕.”
“사탕이랑 둘이 그룹인가 봐?”
“응.”
“그럼 사탕이 정체를 알고 있는 거야?”
루나는 고개를 저었다.
“아니.”
뭔가 심문하는 것 같아 찔리는 감이 있었지만, 궁금증을 해소하지 않으면 두고두고 마음에 담아둘 것 같았다.
“그래? 사탕이가 같이 그룹 하자는 대가로 네게 뭘 주기로 했어?”
세실은 정체도 알지 못하는 남자와 아무런 조건 없이 위험지대에 동행할 리가 없다고 여겼다.
하지만 루나는 예상을 깨는 말을 했다.
“사탕이는 내 친구야. 대가는 필요 없는걸.”
“…….”
속이 답답해진 세실은 다 젖은 연초를 꺼내 불에다 열심히 건조했다.
그러다 문득 생각이 들어 루나에게 물었다.
“근데…사탕이 혼자 보내도 괜찮은 거야?”
루나는 고개를 끄덕였다.
순환계의 생물들은 대체로 마법에 대한 내성을 어느정도 지니고 있었다.
마법을 시전하면 동물들은 마력으로 외피 일부를 변화시켜 여려 속성으로부터 자신을 방어한다. 그 덕에 야생 동물도 공략하기가 여간 까다로운 게 아니었다.
그리고 위험지대 깊은 곳엔 ‘날개 없는 용’이라 불리는 미친 괴수가 버티고 있었다.
만약 사탕이가 인챈트소드 같은 걸 쓴다면, 상성에 막혀 낭패를 볼 수도 있었다.
그러던 중 입구 쪽에서 지축을 울리는 육중한 발소리가 들렸다.
그제야 세실은 사탕이를 걱정할 때가 아니었음을 깨닫게 되었다.
***
이제 데미안의 뒤엔 늑대 정령이 한 마리가 아니라 세 마리가 붙었다.
데미안은 이제 감시당한다는 기분마저 들었지만 이내 머릿속에서 지워버리곤 다시 멧돼지들을 추적했다.
멧돼지들의 통로는 미로처럼 얽혀 있었다. 그 덕에 깊이 들어갈수록 방향감각이 흐려졌다. 흔적은 진해지고 있었지만 아직은 멧돼지를 직접 목도하지는 못했다.
그러던 중 늑대 정령들이 화들짝 놀라서 그의 옆을 스쳐 앞으로 달려 나갔다.
한 마리가 멈춰서서 데미안에게 따라오라는 듯 꼬리를 연신 흔들며 신호를 보냈다. 다급해 보이는 몸짓이다.
무언가 돌발 상황이 닥친 걸 직감하고는 정령을 따라 황급히 통로를 이동했다.
둥글게 터널처럼 뚫린 덩굴 숲을 지나가고 그 끝에 살짝 보이는 건, 바로 그들이 머무르던 동굴이었다.
그 동굴이 사실은 멧돼지의 영역 중 하나였던 것이다.
***
취이익
거센 빗줄기 속에서 거친 콧소리가 동굴 안으로 찔러 들어왔다.
루나와 세실은 심상치 않은 기운을 감지하고는 자리에서 벌떡 일어났다.
바깥에 무언가가 있다.
마차 크기만 한 거대한 형체가 동굴 입구로 천천히 다가오고 있었다.
그리고 물안개 너머로 붉은 안광이 번뜩거렸다.
그것은 지축을 울리며 입구 앞으로 다가왔다. 몸에 얼룩무늬가 있는 거대한 멧돼지였다. 저 머리에 받히면 황소도 찰흙처럼 으스러질 것 같았다.
하필이면 몸이 다 회복되지 않고 사탕이도 부재 중일 때 순환계의 야생 동물과 만나다니. 재수가 너무 없었다.
세실은 허리춤에서 마법 폭탄들을 꺼냈다. 하지만 이것들이 마법 내성이 강한 놈들에게 얼마나 통할지는 미지수였다.
입구 앞에 멧돼지가 버티고 있는 탓에 도망칠 수도 없었다.
영역을 침범한 낯선 이들에 대한 분노가 멧돼지의 눈빛에 깊게 서려 있었다.
그것이 발을 구르며 돌진할 준비를 했다.
그리고 그 순간, 동굴 바깥 한 방향에서 강렬한 빛이 터져 나왔다.
곧이어 그 새하얀 빛이 멧돼지가 서 있는 장소를 단숨에 쓸어버리곤 고막이 먹먹해질 정도의 폭발을 일으켰다.
세실이 다시 눈을 뜨자 그 앞에는 사탕이가 보였다. 입구에 서서 멧돼지가 날아간 곳을 가만히 바라보고 있었다.
그 거대한 멧돼지가 저항도 못 하고 단숨에 쓸려나갔다.
그는 태연하게 동굴 안으로 들어오며 세실에게 물었다.
“너 돼지고기 잘 먹어?”
역시, 이러나저러나 전체 수석은 틀림없는 실력이다.
빅터, 게일, 베르탕 등등의 인물 백 명을 줘도 절대 바꾸고 싶지 않은 남자였다.

