스승의 품안에서(3)


군데군데 뼈대가 드러나고 지붕이 사라진 첨탑. 그 위에 올라간 마르카포니아 가문의 시종은 눈으로 클라리디움의 전경을 훑고는 탄식했다.
“죽음의 신이 다녀간 것 같군.”
그러고는 망원경을 꺼내 눈에다 올렸다.
폭발의 진원지로 보이는 크레이터부터 우선적으로 살피기 시작했다. 산산조각이 난 클라리디움의 중심지는 보기만 해도 끔찍했다.
“응?”
폐허가 된 일대를 살피다 그는 기이한 형상을 발견하고는 렌즈를 고정했다.
산산조각이 난 건물들 잔해 위에 검은 형체들이 비석처럼 띄엄띄엄 간격을 두고 우뚝 서 있었다.
그는 잘못 본 건가 싶어 손수건을 꺼내 망원경 렌즈를 벅벅 닦았다.
그리고는 다시 망원경을 렌즈를 앞뒤로 조정해 초점을 맞췄다..
다시 보니 그것들은 사람의 형상을 하고 있었다.
“나도… 정신이 나간 건가.”
그는 망원경을 접어서 허리춤에 넣고는 보고를 위해 곧장 움직였다.
***
서른 명 남짓한 기사들과 마르카포니아 백작부인은 한 번도 쉬지 않고 빠른 걸음을 이어갔다.
백작부인이 살이 늘어진 몸을 이끌고 숨을 헐떡이며 말했다.
“정말, 정말 그곳에 생존자가 있었더냐.”
시종이 뒤따라가며 말했다.
“네, 제가 직접 두 눈으로 봤습니다요.”
백작부인이 사병을 이끌고 재앙이 덮친 도시를 찾은 이유는 단 하나. 바로 아들을 찾기 위해서였다.
백작부인은 클라리디움의 소식을 듣고 난 이후부터 직접 배를 띄워 이곳에 당도하기까지 단 한숨도 잠들지 못했다.
안색이 창백하고 눈 밑이 퀭한 상태에서도 그녀는 자식 생각에 여념이 없었다.
“얼마나 더 가야하지? 꾸물대지 말고 어서 앞장서라!”
“이 언덕만 넘으면 됩니다, 부인.”
“서둘러라!”
시종이 지도를 펼쳤다. 지금은 전부 초토화가 되어 폐허나 다름없지만, 지도상으론 그들은 클라리디움에서 가장 부유하고 화려했던 구역을 나아가고 있었다.
언덕을 마저 오르자 그들의 눈에 크레이터가 들어왔다.
그리고 그 주변에는 사람들이 서 있었다.
백작부인의 옆에서 따라가던 호위대장이 이를 보곤 놀란 듯이 말했다.
“생존자. 정말 생존자가 있었어.”
“모든 게 산산조각이 나서 지도로 구분하기 힘들지만, 저 앞은 무도회장이 있던 곳입니다요. 도련님께서 참석했던 그 무도회장 말입죠.”
백작부인이 소리쳤다.
“내 아들이 있던 곳이 어디인지 당장 확인해라! 돌더미 속에서 아직 살이있을지도 모른다!”
그러자 시종들이 일사불란하게 지게와 삽을 앞으로 나르기 시작했다.
백작부인이 발작적으로 고개를 휙휙 돌려댔다. 그러다 무언가를 발견하고는 돌연 반쯤 미친 사람처럼 생존자들을 향해 달려가기 시작했다.
“부인!”
호위대장이 급하게 뒤따라가고 그 뒤로 기사들이 줄지어 따랐다.
백작부인은 한 생존자를 향해 달려가고 있었다.
“부인!”
“내가 안다. 내 아들의 모습은 내가 안다!”
뒤따라가던 이들은 생존자들의 모습을 보고 기분이 이상해졌다.
생존자들은 여기저기 산개해서는 움직이지도 않고 몽유병 환자처럼 몸을 비틀댈 뿐이었다. 이상한 건 그 난리통에서 살아남은 것과는 안 어울리게 깨끗한 연회복을 입고 있었다.
백작부인은 한 생존자에게 다가가 어깨를 잡고 몸을 돌렸다. 그리고는 떨리는 목소리로 말했다.
“데이빗, 데이빗이 맞구나! 오 신이시여!”
“….”
호위대장이 황급히 백작부인을 제지했다.
“부인, 함부로 접근하셔서는….”
“닥쳐라! 나는 내 아들이 어떤지 안다. 내 아들의 모습은 그 어떤 것도 흉내낼 수 없어.”
호위대장은 부인의 성질에도 아랑곳하지 않고 부하들을 불러 도플러 감식 마도구들을 작동하도록 지시했다.
마도구를 든 부하들이 차례로 고개를 젓는다. 아무런 반응도 잡히지 않은 것이다. 도플러가 없다는 걸 확인하고는 그제서야 경계를 풀었다.
백작부인은 도플러를 감식하는 건 안중에도 없었는지 아들에게 다가가 뺨을 어루만졌다.
“아아, 내 아들, 신이 도와주셨구나. 여신님께서 우릴 구원하셨어.”
“…….”
데이빗은 아무런 표정변화도 없이 갑작스레 찾아온 이들을 눈으로 훑을 뿐이었다. 그 눈동자에는 아무런 생기가 없었다.
“뭣들 하느냐! 모포와 음식을 가져오거라!”
백작부인이 고함을 치자 시종들이 허겁지겁 달려와 데이빗에게 모포와 빵을 건넸다.
하지만 그는 받지 않았다.
“…어…머니.”
“그래, 쭉 내 밑에 있을 것이지 괜히 클라리디움에 건너가서 이게 무슨 봉변이더냐. 널 찾았으면 됐다. 어서 이 지옥같은 곳을 벗어나자꾸나.”
호위대장이 묘한 불안감에 검집에 손을 붙이고 몸을 달싹거렸다. 부인의 아들이 대체 무슨 이유로 이런 사지에 서 있고, 멀리 보이는 생존자들도 왜 그곳에 있는 건지 알 수 없었다. 현실감이 없었다. 불길해서 당장에라도 떠나고 싶었지만, 하지만 이렇다할 근거가 없어 행동으로 나서지 못했다.
주변에 산개해 있던 생존자들이 무언가에 이끌린 것처럼 마르카포니아의 병력이 서 있는 곳으로 다가오기 시작했다. 이제껏 왜 그렇게 흩어져서 서 있다가 갑자기 모여드는 건지 알 수 없었다.
거기다 데이빗은 비정상적으로 상태가 멀쩡했다.
“어머니… 어머니….”
“아아, 그래 내 아들, 빵이 마음에 안 드더냐? 캠프에 돌아가면 싱싱한 석류와 와인이 있을 것이다.”
“배가… 고픕니다.”
“그래, 어서 가자꾸나.”
“배가… 고픕니다.”
호위대장의 발치에 물컹한 무언가가 밟혔다. 무언가가 잔해에 덮여 있었다. 그는 발로 툭툭 쳐서 돌을 치웠다.
사람의 귀와 머리카락이 드러났다.
잔해를 더 치우자 얼굴이 보였다. 이목구비가 알아보기 힘들 정도로 짓뭉게져 있었다.
목까지 덮은 시체의 튜닉은 묘하게 익숙했다. 고개를 들어 데이빗을 보니 옷깃에 똑같은 자수가 새겨져 있었다.
불현듯 벼락이라도 맞은 것처럼 전율이 일었다.
“부인, 뭔가 이상합니다!”
호위대장이 뒤늦게 상황을 파악하고 검을 뽑았다.
그들에게 거리를 좁혀오던 생존자들의 형상이 기이하게 꿀렁거리기 시작했다. 마르카포니아 가문의 병사들은 그때서야 무언가가 심각하게 잘못되었음을 깨달았다.
“물러서라!”
호위대장의 일갈에도 아랑곳 않고 데이빗은 백작부인의 뒤로 다가가며 입을 벌렸다.
“배가… 고픕니다….”
***
제국 조사단 클라리디움의 북쪽 구역에 진입하고서 처음 마주한 생물은 쥐였다. 그리고 그들은 거기서 묘한 안도감을 느꼈다. 쥐가 있다는 건, 적어도 생물이 살아갈 수 있다는 걸 의미했으니까.
레길리온은 호기심 많은 귀족을 동행하고 이곳에 몇차례 방문한 적 있었다.
클라리디움 북부는 산처럼 솟은 지형을 등지고 있어 해가 들지 않는 곳이었다. 환각제를 제조하는 연금술사, 곰팡이, 빈민, 이끼, 쥐와 해충, 이민자와 망명자가 모여 터전을 이룬 곳이었다.
이곳엔 죄수를 수용하는 지하감옥이 있었고 아무도 찾지 않는 공동묘지와 그 옆 인근엔 매춘굴이 성행했었다.
좁고 구불구불한 거리, 그리고 정체를 알 수 없는 낙서와 악취는 여전했다.
그리고 이젠 클라리디움에서 가장 온전한 곳이며, 유일하게 사람이 살 수 있는 구역이 되었다.
제국의 병사들은 메브워치 길드의 레인저를 뒤따르며 거리를 두리번거렸다.
맨발의 피난민들과 부상자들이 간이 천막을 치고 노숙자처럼 거리에 늘어져 있었다. 피냄새와 정체불명의 고약한 스튜 냄새가 거리에 진동했다. 때때로 쥐들이 이들 몸을 타고 지나다녔지만 아무도 신경쓰지 않았다. 얼핏 보면 빈민의 행색을 하고 있지만 피와 먼지로 변색된 의복들을 자세히 보면 그것들은 대부분 귀족의 것이었다. 하루 아침에 모든 걸 잃고 거리에 나앉은 것이었다.
그러던 중 레길리온의 부관이 레인저에게 물었다.
“가면은 뭡니까?”
조잡한 가면을 쓰고 구석에 앉아 있는 몇몇 피난민들을 보고 한 말이었다.
“도플러가 잠복했다는 소문이 여기도 퍼졌거든요. 가면이라도 쓰면 살아있는 동안 최소한 얼굴은 못 가져가니까 그런 거죠.”
“그 이터니아 출신 수배범에 대한 경계는 갖추고 있습니까?”
“그래 보입니까?”
비아냥대는 말이었다.
레인저는 매춘굴의 한 버려진 건물 앞에서 멈춰섰다.
“시의회에서는 제국 조사단에게 이 건물을 임시로 내드리기로 했습니다. 그 인간들이 부탁한 건 여기까지입니다. 저희 역할은 끝입니다.”
레인저는 그 말을 남기곤 떠나버렸다.
가져온 물자들을 옮기고 주변 지형 탐색이 다 끝날 즈름, 거리에 한 가디언이 종이 뭉텅이를 가지고 전단을 뿌리며 지나갔다.
레길리온은 발치에 날아든 전단을 집어들었다. 병사들도 그를 따라 근처에 떨어진 전단을 주웠다.
그건 바로 이터니아의 살인마, 데미안의 수배 전단이었다.
수배 전단으로 쓰기 아까울 정도의 탁월한 솜씨의 초상화. 그리고 들어본 적 없는 온갖 죄목들이 길게 늘어져 있었다.
그중 단연 눈에 띄는 건 현상금이었다.
생사불문. 금화 천백이십만.
일평생 돈으로 큰 걱정은 해본 적 없었던 레길리온마저도 눈이 휘둥그래질 정도로 막대한 금액이었다. 도시 복구 비용으로 써도 모자를 자원을 현상금에 거는 게 믿어지지 않았다.
병사들도 자기 눈을 의심했는지 손가락으로 단위를 세고 있었다.
***
제국의 조사단은 시에서 제공한 폐건물에 진지를 꾸리고 입구 쪽에는 횃불을 벽에 걸었다.
불을 피워 주변을 밝혔지만, 밤이 되니 더욱 음산해지는 건 달리 방법이 없었다. 원래 그런 동네였고,
옆건물 건너건너로 부상자들의 신음과 정체모를 곡소리가 울려퍼졌다.
음식 냄새를 풍기면 피난민이 몰릴 수 있기에 병사들에겐 마른 빵을 먹도록 지시했다.
레길리온은 수배지를 내려놓지 못했다.
젊은 미남자의 몽타주를 눈싸움을 하듯이 지긋이 응시했다.
그 옆에 있던 부관이 숨을 죽이고 서 있다가 결국 참지 못하고 입을 열었다.
“조사가 끝나면 바로 복귀하실 겁니까?”
그게 이들에게 주어진 임무였다. 하지만 부관을 비롯해 병사들은 그러고 싶어하는 눈치가 아니었다.
“아직이다. 상황을 더 지켜보고서 판단하겠다.”
제국으로 보고를 올리기엔 아직 정보가 부족했다. 적어도 이 수배자를 목도하기 전에는 섣불리 입을 놀리고 싶지는 않았다.
“천백만입니다.”
“….”
그 정도면 변방 소도시에서 부호로 군림하며 3대는 놀고 먹고 살 정도의 막대한 금액이었다. 궁지에 몰린 십대 소년 하나만 잡으면 그 막대한 돈을 얻을 수 있었으니 병사들이 눈이 돌아갈 만도 했다.
부관의 눈빛에 탐욕에 젖어 있었다.
“그만한 돈을 건 이유가 있을 거다.”
“고작 십대 애송이 하나입니다.”
“그래, 말 나온 김에 제국 아카데미 출신인 자네가 말해보지. 이터니아 초년생의 수준은 어떤지 말이야.”
“진심입니까?”
부관은 그의 조심성 있는 태도를 장난으로 받아들이는 듯했다.
“그래. 진지하다.”
“교류전의 경험을 돌이켜 보면, 전투교과에서 전력차는 그리 크지 않았습니다. 이터니아가 압도적인 건 사실 마법이죠. 검술은 사실 나이가 들면서 차이가 벌어지는 거지 어릴 때는 무조건 머릿수 많은 게 최곱니다.”
“….”
“그리고 날고 기어봐야 일학년 아니겠습니까. 일학년은 실력도 없어서 교류전에 참가도 못했죠. 좀 전에 시신들을 조사할 때도 별다른 위협적인 능력의 흔적은 없었잖습니까? 이건… 건국일 축제 행사 같은 겁니다. 황궁 후원에서 토끼 목에 리본을 달고 먼저 잡는 사람에게 상금을 주는 경연… 뭔지 기억하십니까? 바로 그겁니다. 먼저 잡는 사람이 임자인 게임 말이죠.”
수배범을 잡는 데에 힘을 실어야 한다는 듯이 지휘관을 부추기고 있었다.
하지만 달콤한 속삭임에도 마음이 쉽게 동하지 않았다. 탐욕에 눈이 먼 자는 죽음을 재촉하기 마련이었다. 일생일대의 기회일지도 모르지만, 산전수전 겪은 그는 쉽게 미끼를 물지 않았다.
그에게 중요한 건 그 수배범이 클라리디움과 국경을 맞대고 있는 제국에 잠재적 위혐인가 하는 것이었다.
***
그날밤 그들은 클라리디움 북부의 매춘굴에 버려진 건물에서 야영을 했다.
그리고 정적이 뒤덮은 새벽. 레길리온은 달그락거리는 철기갑 소리에 잠에서 깼다. 그건 병사들이 돌격할 때 내는 소리와 똑같았다. 전장의 감각이 그를 강제로 깨워버린 것이었다.
그는 서둘러 일어나 깨진 유리가 밟히는 창가로 가서 거리를 내려다보았다.
“바트몬 삼거리. 바트몬 삼거리로 이동했다!”
한 손에는 횃불, 다른 손엔 병장기를 든 한무리의 가디언과 용병들이 거리를 급하게 달려나가고 있었다.
지붕들 너머로 한 건물이 불길에 휩싸여 연기가 피어올랐다. 희미하게 비명소리도 전해져왔다.
멀지 않은 곳이었다.
레길리온은 갑옷을 챙기지도 않고 검을 집었다. 곧이어 보초병들이 계단을 급하게 타고 올라와 레길리온에게 보고했다.
“수배범이 나타난 것 같습니다!”
“병사들을 다 깨워라.”
레길리온은 서둘러 아래로 내려갔다. 이미 병사들은 다 깨어서 출동 준비를 하고 있었다.
그는 준비를 마친 소수만 이끌고 나머지는 막사를 지키게 했다.
그리고 한 소대를 이끌고 서둘러 거리로 나와 소란의 중심지로 이동하기 시작했다.
비명과 굉음이 쩌렁쩌렁 울려서 위치를 찾기는 어렵지 않았다.
소란의 중심지에 가까워지자 전투의 흔적들이 눈에 들어오기 시작했다. 레길리온은 횃불을 대고 조심스레 살폈다.
벽에 난 칼자국. 여기저기 흩뿌려진 피. 입김이 나올 정도의 기이한 한기.
잘려나간 사람의 팔이 발치에 걸렸다. 만져보니 방금까지 사람에게 붙어 있었던 것처럼 온기가 남아 있었다.
나아가 삼거리에 닿으니 더 심각한 광경을 마주했다. 가디언들과 용병들이 처참한 모습으로 거리에 버려져 있었다. 몇몇의 목에는 검이 관통하거나 수족 일부가 절단된 채로 고통에 젖어 죽음을 기다리고 있었다.
레길리온은 비교적 상태가 온전한 상태로 길바닥에 누워 있는 용병에게 물었다.
“수배자는 어디에 있지?”
“아…아….”
그는 반쯤 넋이 나가 있었다. 죽음의 공포에 잠식당해 정신을 차리지 못하고 있었다.
레길리온은 따귀를 때리고는 거칠게 소리쳤다.
“수배자 데미안은 어디 있지! 대답해!”
그제야 정신을 차린 용병은 손으로 한 곳을 가리켰다.
“저, 저기로 갔습니다.”
적은 몇 명이지?”
“하나입니다.
그러자 부관이 레길리온에게 말했다.
“저 길은 막다른 통로입니다. 궁지에 몰린 모양입니다.”
용병이 이를 엿듣고는 중얼거렸다.
“그, 그건 아닐 겁니다… 그 놈은 우릴 일방적으로 사냥했습니다.”
“놈의 무기는 뭐지?”
“마검. 마검을 다룹니다.”
부관이 그 말을 부정했다.
“십대 애송이가 마검? 겁에 질려서 아무소리나 지껄이는군. 분명 함께하는 무리가 있을 겁니다.”
레길리온은 용병을 던지고는 데미안이 도망쳤다는 골목으로 급하게 달려갔다.
거리에 시체과 부상자들이 장식처럼 길가에 늘어졌다. 누군 처참하게 사지가 절단나 있는가 하면 누구는 생채기 하나 없이 공황상태에 빠져 몸을 쪼그리고 있었다. 전투에 일가견 있어 보이는 이들도 속수무책으로 당한 것을 보아하니 결코 만만한 상대는 아니었다.
골목 맞은편에서 병사들이 병장기를 버리고 달리는 가디언들을 마주쳤다.
“이보시오. 대체 무슨…!”
그들은 무슨 일이냐는 물음에 답하지도 않고 옆을 지나쳐 줄행랑쳤다. 레길리온의 뒤를 따르는 제국의 병사들의 눈빛에 당혹감이 깃들었다.
어둑어둑한 골목은 곡 동굴처럼 깊고 음산해 보였다. 저 앞에는 마치 미지의 마수가 다음 먹잇감을 기다리고 있는 듯했다.
그리고 이들의 앞에서 갑자기 냉기가 휘몰아쳤다. 레길리온은 갑자기 날아온 강풍에 얼굴을 가렸다. 꼭 북부의 폭풍처럼 뼈가 시릴 정도였다.
레길리온은 부관이 들으란 듯이 소리쳤다.
“자넨 이게 건국절 행사처럼 보이나?”
부관은 아무런 말도 하지 못했다. 이들은 왜 시에서 그토록 막대한 현상금을 걸었는지 조금씩 실감하고 있었다.
또다시 한기가 골목을 타고 휘몰아쳤다. 그리고 병사들이 들고 있던 횃불이 맥없이 사그라들었다.
“으, 으아악!”
병사 중 하나는 불이 꺼지자 공포에 질려서는 줄행랑을 쳤다. 대열을 이탈한 이가 생기자 곧바로 혼란이 찾아왔다.
“자리를 사수해라!”
레길리온은 발광석을 꺼내고는 홀로 골목을 달려나섰다. 그리고 얼마 지나지 않아 막다른 골목을 마주했다.
희미한 빛을 내는 마석에 의지해 팔을 휙휙 움직이며 주변 지물을 살폈다.
서리와 얼음 가시들. 뚝뚝 흐르는 피와 얼음 가시에 몸이 관통된 채로 벽에 걸린 시체들. 인간들을 무자비하게 도살한 흔적들로 가득했다.
그러다 레길리온은 불현듯 인기척을 느끼고 눈을 골목 끝에 고정했다. 어둠 속에서 자신을 주시하는 시선을 느낀 것이었다.
살을 애는 한기에도 불구하고 등에 식은땀이 흐르기 시작했다. 꼭 포식자를 마주한 것처럼 몸이 굳어버렸다.
“거기 누구냐.”
“….”
사람의 실루엣이 천천히 뒤돌아보았다. 그리고 수배지에 그려진 것과 똑같은 인물이 그를 노려보았다. 한 손에 희미하게 빛나는 검을 쥐고, 피범벅이 된 채로.
그리고 불현듯 레길리온에게 돌풍이 덮쳤다. 그는 바람에 밀려 뒤로 튕겨나갔다.
“레길리온님!”
뒤늦게 제국의 병사들이 횃불을 피우고 레길리온을 뒤따라 달려들었다.
“괜찮으십니까!”
레길리온이 벌떡 일어나 칼을 잡고 방어자세를 취했다. 하지만 후속 공격은 들어오지 않았다.
병사들이 횃불을 들고 주변을 밝혔다. 그리고 막다른 골목을 비춰서 다시 확인했을 때엔 데미안은 증발하고 없어져 있었다.
“….”
“수배자는 도주한 겁니까?”
레길리온은 숨을 죽이고 검을 쥔 손을 쥐었다 폈다를 반복했다. 손바닥은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그는 젊은 청년들에게 검술을 지도했던 때를 회상했다. 그 많은 이들 중에서 이토록 지독한 공포감을 심어주는 이가 있었나. 그의 기억 속에는 단 하나도 존재하지 않았다.
“제국에 당장 스티치를 보내. 당장 정예 병력과 정령사 부대, 그리고 마검 사냥꾼을 파견하라고.”
“…예? 그렇게나 많이요?”
급기야 레길리온은 자신의 부관으로 이런 멍청한 놈이 배정된 것에 분노를 느꼈다. 그는 오히려 요청한 병력이 그대로 온다고 해도 부족할 거란 걱정을 하고 있었다.

