네 자루의 검(6)


칼리오스는 먼저 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.
그리고는 뒷짐을 지고 주위를 어슬렁거렸다.
그러다 잡초들 사이에서 주먹만 한 돌멩이를 집고는 손 위로 툭툭 던졌다.
그는 눈을 감고 명상 중인 데미안에게 마저 설명했다.
“타인을 보는 경지에 도달한 걸 우리 같은 사람은 세 번째 눈을 떴다고 표현하지. 자네에게 중요한 건 눈을 뜨는 거야. 그 이상으로 깊게 볼 필요도 멀리 볼 필요도 없네.”
데미안이 참지 못하고 질문했다.
“타인의 무엇을 보게 됩니까?”
“인간, 아니 생명체가 발산할 수 있는 가장 강렬한 감정을 먼저 느끼게 될걸세.”
“그게 뭡니까?”
칼리오스가 가지고 있던 돌을 데미안에게 던졌다.
이는 데미안의 귀를 살짝 스쳐나가 바위에 부딪혀 산산조각이 났다.파열음이 들리고서야 데미안은 뒤늦게 눈을 뜨고 뒤를 보았다.
“살의지.”
“…행복이라던가 가족애라던가 뭐 그런 거였으면 세상이 조금은 더 아름다웠을 텐데요.”
“동감하네. 인간은 늘 다른 생명체를 죽이고, 포식해야만 생존할 수 있었지. 이 세상이 탄생한 순간부터 쭉 그래왔어. 가족애를 못 느낀다고 죽지는 않지만, 살의를 못 느끼면 어김없이 죽네. 살의를 발산하고 감지하는 건 가장 원초적이고 근원적인 감각이야.”
“….”
“안타깝게도 다른 생명체를 죽이고 포식해야 하는 굴레는 세상 모든 생명체가 얽혀 있지.”
“홀로 잘 살아가는 것도 하나쯤은 있을 텐데요. 이를테면 조화롭게 살아가는 식물들 말입니다.”
“식물이라고 다를 것 같나. 자넨 저것들의 투쟁이 안 보이나 보군. 식물들이 연금술사 좋으라고 맹독을 분비하는 줄 아나? 자길 갉아 먹는 놈들을 죽이기 위해 만들어 낸 것들이야. 지금도 땅 밑에선 대지의 양분과 마력을 흡수하기 위해 영역을 넓히고 다른 씨앗을 말려 죽이는 살육전이 벌어지고 있어. 식물에 주둥이가 있었으면 이 세상은 비명으로 가득 찼을 거야.”
“...명상은 평화주의자들이 좋아하는 줄 알았는데. 상관없었군요.”
“대자연은 언제나 평화주의자부터 박멸시키지. 언제나.”
“어째 들을수록 번뇌가 더 깊어지는 것 같습니다.”
“앞으로도 계속 자네 집중을 흐려놓을 걸세. 다시 집중하도록.”
“….”
데미안은 다시 눈을 감고 숨을 가다듬었다.
칼리오스는 다시 짱돌을 집고는 살의를 담아 데미안을 향해 던졌다.
그러자 데미안의 밑에서 이상한 식물 줄기가 뻗어나 돌을 냅다 쳐내버렸다.
“…?”
멀리 던져놨던 데미안의 묘목검이 어느 틈에 다시 기어 와서는 살의를 감지하고 그를 보호한 것이었다.
칼리오스가 의도한 상황은 아니었다.
“흠.”
칼리오스가 묘목을 보며 잠시 생각에 잠겼다.
데미안이 몸을 감싸는 줄기를 느끼고 눈을 떴다. 그리고는 돌아온 목검을 보고 당황했다.
“이건….”
“다시 집중하게.”
칼리오스가 다가가 묘목을 집어들었다. 그리고는 열걸음쯤 데미안에게서 떨어진 곳에 내려두었다. 그리고는 허리춤에서 자신의 마검, 르나티크를 뽑아 목검의 위에 살포시 걸쳐두었다.
그리고 칼리오스는 묘목의 반응을 유심히 살폈다.
묘목이 마검의 기운을 흡수하려다 불에 데인 것처럼 줄기를 거두었다. 곧이어 줄기가 땅을 짚고 힘겹게 꿈틀거렸다. 목검은 감당할 수 없는 힘에 짓눌려 괴로워하고 있었다.
곧이어 생존하기 위해 빠르게 대지에 뿌리를 내리기 시작했다.
칼리오스에겐 제법 흥미로운 광경이었다.
“자네, 혹시 목검도 함께 껴안고 잤나?”
분명 이전에 보았던 때보다 생명력과 활동성이 증가해 있었다.
“…어떻게 아셨습니까?”
“앞으로도 계속해보게.”
기이한 일이었다. 칼리오스는 세상에 존재하는 대부분의 검을 경험했다고 자부할 만큼 식견이 탁월했지만, 데미안의 검은 그도 경험해보지 못한 것이었다.
단순히 소유한 것을 넘어 맹목적으로 충성하고 있는 것 또한 칼리오스에게 기이하게 느껴졌다.
마검은 강한 숙주를 찾아 기회주의적으로 주인을 갈아치우는 습성을 지니고 있었기 때문이었다.
완성된 숙주인 칼리오스를 앞에 두고도 이토록 충심을 유지하는 것도 희귀한 일이었다.
칼리오스는 작게 중얼거렸다.
“갈수록 재밌어지는군….”
***
델피온은 문 앞에서 잠시 헛기름을 하며 목을 가다듬었다. 그리고는 추려낸 자료들을 다시 한번 점검하고는 문을 노크했다.
똑똑.
“들어오게.”
안으로 들어선 델피온은 칼리오스에게 제국식 경례를 했다.
칼리오스는 제국에서나 리그베드에서나 똑같은 모습이었다.
그는 허브티를 두고 항상 고문자로 된 서적들을 탐독했다. 늘 그랬던 것처럼. 보좌를 시작한 이후로 십 년 동안 그는 이 습관을 버리지 않았다.
“제국에서 날아온 서류들입니다. 지도 대련 및 접견 요청이 쉰 건이 조금 넘습니다.”
“아아, 그래.”
칼리오스는 델피온의 노고를 생각해 적당히 반응해주었지만, 조금도 흥미를 보이지 않았다. 칼리오스는 인지능력이 탁월했지만, 흥미가 없으면 열 번을 반복해서 말해도 기억조차 하지 못했다.
“로열 아카데미에선 칼리오스 님의 복귀를 황실에 요청했습니다.”
“아, 알겠네.”
“이번 신입생들이 달릭시아의 아이들이라고 떠들썩하더군요.”
달릭시아의 아이들은 한 학년에 재능이 몰려 황금 세대가 형성되었을 때 붙이는 표현이었다.
“….”
“한 번 보셔야 하지 않겠습니까?”
칼리오스는 이런 일에는 놓치지 않고 나섰다. 수석, 혹은 성적은 낮으나 비범한 재능을 보인 이들을 모아 추려내고 그중에 선별된 이들은 칼리오스가 직접 가르쳤다.
그렇게 육성된 기사들은 오늘날 전국 각지에서 활약하고 있었다.
칼리오스는 손에 침을 바르고 책을 넘긴다. 관심이 없다는 신호였다.
“칼리오스님?”
“아, 음, 왜 그런가.”
“후계자는 찾으셔야 하지 않겠습니까?”
“후계는 이미 다 키웠네. 전국에서 내 제자가 활약하지 않나. 사람 농사는 이제 끝내고 진짜 농사나 할까 싶네. 내 이름과 자네 이름을 붙여 와인을 파는 거지. 우린 금방 부자가 될 걸세.”
“칼리오스님은 이미 대부호이지 않습니까.”
“검술 명가보다 포도주 명가가 파티에서 더 환영받는 거 아나? 우릴 환영하는 건 아들 둔 귀부인들 밖에 없어.”
델피온이 속이 타는 나머지 언성을 높이고 말았다.
“르나티크가 재앙이 되게 그냥 두실 겁니까?”
4대 마검이라 불리우는 르나티크는 비유하자면 쇠사슬에 구속된 악마였다. 칼리오스란 구속이 풀리면 르나티크는 세상에 또다시 지옥을 불러낼 것이었다.
칼리오스가 그토록 후계에 집착하던 것도 바로 이 때문이었다.
교육자, 지도자로서도 역사에 새기고자 하는 욕심도 있었지만, 르나티크를 통제할 인물을 육성하려는 목적도 있었다.
칼리오스는 느긋하게 차를 홀짝였다.
“음, 안되지. 자네가 맡겠나?”
수 만명의 목숨이 위협받고 제국의 권력 구도가 뒤집힐 만한 중대사를 꼭 집안일 떠넘기듯 가볍게 말하고 있었다.
델피온이 한숨을 쉬었다.
“저는 심장이 터져 죽고 싶지 않습니다.”
델피온도 칼리오스의 가르침을 받은 이였다. 한때 소드마스터의 꿈을 품기도 했으며 교수들의 기대와 총애를 했었다.
하지만 그는 재능의 한계를 마주하고 검을 접었다. 칼리오스의 밑으로 들어온 악마적인 재능들을 가까이서 봐왔기에 그는 후회하지 않았다.
그가 지금까지 칼리오스의 곁에 남을 수 있었던 이유는 입이 무겁고 충성스러우며 사무보조에 검술보다 더 큰 재능이 있어서였다.
한 학생이 르나티크를 탐낸 적이 있었다. 그 학생은 경고를 무시하고 몰래 르나티크를 쥐었다가 심장이 터져 죽었다. 사인은 거부반응. 심장은 싸게 먹힌 거였다.
델피온이 서른에 겨우 도달한 검술의 경지를 그 학생은 열다섯에 이룩했지만, 그렇게 허무하게 목숨을 잃었다.
“아, 그래, 그랬었지.”
칼리오스는 또 무심하게 답하곤 책을 쓱쓱 넘긴다. 델피온은 한숨을 쉬고는 화두를 돌렸다.
“…시린키스 양이 리그베드에 놀러온다는군요. 교류전을 앞두고 견학차 들린답니다.”
“흠, 그런가?”
그는 심지어 친손녀가 찾아온다는 소식에도 시큰둥했다.
“시린키스 양이 제국 아카데미에 입학했다는 건 아셨습니까?”
“그런가? 아무렴 손녀의 선택을 존중해야지.”
“손녀를 지도하실 생각은 없으십니까?”
“그 아이는 욕심은 있지만 그릇이 작아. 어릴 때부터 나보단 내 재산들에 관심이 많았지.”
칼리오스는 늘 그랬듯 혈육에게도 평이 가차없었다.
처음부터 그런 것은 아니었다. 칼리오스의 검을 혈육이 물려받는 게 제국에게나 칼리오스에게나 가장 이상적인 그림이었고, 한때 부단히 노력했지만 결국 뜻대로 되지 않고 마음을 접고 말았다.
칼리오스의 두 딸은 검에 관심도 재능도 없었고, 네 명의 손녀 중 검술에 관심기울이는 아이는 단 하나. 허나 그마저도 선대의 재능을 이어받지는 못했다.
“정말 안 만나도 괜찮으시겠습니까?”
“괜찮다네.”
델피온은 알고 있었다. 그가 주변 일에 관심을 끊는다는 건, 무언가 하나에 깊게 몰입하고 있다는 걸 의미했다.
“이터니아의 신성은… 기대에 부응하고 있습니까?”
“부응이라….”
칼리오스가 책을 덮었다. 그리고는 생각에 잠긴 듯이 멍하니 천장을 올려다 보았다.
“…칼리오스님?”
“…그 녀석 때문에 많은 이들이 은퇴하게 될 걸세.”
***
며칠간 수련을 이어왔지만, 체감할 만한 성장세는 느껴지지 않았다. 감정적으로 보다 성숙해졌는지도 의문이고, 살기니 뭐니 하는 것도 사실 몸에 와닿지 않았다.
프리실라는 여전히 나와 대화하지 않았다. 내 영체 감응력이 안 좋은 것과 관련이 있는 것일까.
칼리오스는 명상 수련은 숙련될 때까지 하고 끝내는 것이 아니라고 당부했다.
밥 먹고 씻고 빗질하는 것처럼 평생 해야 할 것이 하나 더 늘어난 것이라며.
그렇게 시간이 흘러 어느덧 세실과의 약속일이 이틀 앞으로 다가왔다.
제법 격식을 따지는 자리인지라 그럴듯한 의복이 필요했고, 연미복을 챙기기 위해 오랜만에 실베린의 저택에 머무르게 되었다.
“데미안니임….”
내 방에서 오랜만에 재회한 메이드 리리아가 말꼬리를 흐리며 은연중에 서운함을 표현했다.
리리아에게 알고 지내는 몇 안 되는 또래이자, 말이 통하던 사람이 없어지니 리리아는 많이 외로웠을 것이다.
“자주 못 들러서 미안해요, 리리아.”
“데미안님이 아카데미에서 즐거우시다면 그걸로 충분해요….”
“….”
“데미안 님이 없는 동안 제가 여분의 포션도 많이 만들었어요. 편지도 많이 쌓였구요. 편지는 예전만큼은 아니지만….”
그동안 못 찾아온 게 더욱 미안해진다.
“고마워요. 편지는 다 태워도 괜찮아요. 중요한 건 제 손에 직접 들어오니까.”
리리아가 바구니를 들고 와서는 내 책상 위에 슬쩍 올려두었다.
“그… 저도 데미안님이 말씀하신 대로 태웠는데… 자꾸 이상한 연기가 나서 어쩔 수 없이 보관했어요.”
“…이상한 연기라뇨?”
“검은 연기가 장작불 위를 계속 맴돌면서 불을 꺼트렸어요. 그래서 불에 직접 구웠는데 편지에 불이 안 붙었어요. 그을린 거…는 조금 남긴 했지만요.”
“….”
리리아의 말을 들어보면 평범한 편지는 아닌 것 같았다. 마법이 걸려 있는 것이려나.
바구니 안을 확인했다. 그 안에는 검은색 편지 봉투가 여럿 담겨 있었다. 그을린 것이 아니라 처음부터 검은색이었고, 규격이 다 같은 걸로 봐서 다 똑같은 사람이 보낸 듯했다.
“언제부터 온 거죠?”
“데미안 님 입학식 때부터 꾸준히 왔어요.”
손을 살짝 대보니 검은 잉크로 써놓은 문자의 질감이 느껴진다. 룬문자인가?
누가 보낸 걸까. 마법과 관련된 거면 실베린, 아니면 비비 공녀일 텐데. 그 둘은 나와 직접 연결된 스티치가 있었기에 이렇게보낼 이유가 없었다.
중요한 것일지도 모르니 나는 우선 리리아부터 돌려보냈다.
“고마워요. 일단 저 잠깐 옷 좀 갈아입어도 될까요?”
“앗, 네…!”
리리아가 황급히 방을 떠나고, 나는 입던 옷을 벗어 연미복으로 갈아입었다.
“…음.”
거울을 보며 몸을 이리저리 움직여보았다. 몸이 안 끼는 곳이 없었다.
어깨가 조여서 답답했고, 소매를 걷어낸 것처럼 손목이 허전하다. 발등에 딱 떨어지던 바지 밑단도 이제는 발목이 훤히 드러났다.
실베린과 같이 가서 맞춤 제작한 것인데 얼마나 지났다고 이러나. 내 몸은 기다릴 시간도 주지 않고 빠르게 자라고 있었다.
여분의 기장을 안감으로 보강한 덕에 다행히 수선으로 해결할 수 있었다.
나는 갑갑한 웃옷을 얼른 벗어 던졌다. 그러고는 리리아가 두고 간 편지 바구니를 챙기고 침대에 몸을 던졌다.
바구니에 손을 넣고 아무 편지 하나를 집어 들었다.
문득 기분이 묘하다. 답장 한 번 안 해주는 인정머리도 없는 놈한테 왜 이렇게 정성을 쏟는 걸까.
검은 봉투에 검은 잉크로 보낸이의 이름이 적혀 있다. 무슨 의도로 그런 건지 알 수 없다. 나는 눈으로 읽다가 포기하고 결국 손끝으로 말라붙은 잉크를 쓸어서 확인했다.
거기엔 낯선 이름이 적혀 있었다.
“아마…릴리스.”
내 인생과는 단 한 번도 엮인 적 없는 이름이다. 어디서 어떻게 날 알게 된 건지 짐작조차 되지 않는다.
내 손끝에는 잉크가 아닌 검붉은 무언가가 묻어 있다. 코에 가져다 대니 비릿하고 불쾌한 냄새가 난다. 실수로 흘린 포도주가 아니다. 이건 피 냄새였다.

