클라리디움(4)


빛의 마검은 이 상황에선 안 된다. 검파를 어디에 쏘아도 파괴력 때문에 피해가 커질 것이다.
입이 타들어가는 것처럼 마른다. 이대로라면 한 블록 앞에 떡하니 서 있는 신전에 정면으로 들이받고 추가로 건물 몇 채를 더 박살낼 수도 있다.
​​​
범선의 고도가 낮아져서 거리를 따라 일렬로 이어진 건물의 지붕을 무자비하게 갈아댄다. 그덕에 속도가 조금은 줄었지만 아직 충분치 않다.
갈린 지붕의 잔해가 멍하니 하늘을 보던 어린 소녀에게 추락한다.
내가 몸을 던지려던 찰나, 릴리트가 옆을 스치며 불쑥 뛰쳐나간다. 그리고는 지붕 아래에 멍하니 서 있던 아이를 껴안고 땅을 강하게 내려친다. 그러자 반원의 결계가 펼쳐져 잔해를 막아냈다.
상황이 너무 급박하게 흘러가 정신이 없다.
​
범선에서 누군가가 소리를 지른다. 선원이 선체 난간에 아슬아슬하게 몸을 걸치고 두 팔을 흔들며 지상의 사람들에게 신호를 보냈다.
​
“통제가 안 됩니다!”
그 말은 즉슨, 내부자의 계획적인 테러가 아니란 말이었다.
​
질주하는 선체가 지붕에 튕겨 한 번 휘청한다. 곧이어 선원이 튕겨져서 붕 떠올랐다가 한 건물 지붕으로 추락했다.
​
“으아아아악!”
​
찰나에 벌어진 아찔한 순간이다.
나는 프리실라에 마력을 담고 반사적으로 휘둘렀다. 내 의사를 정확히 읽은 것처럼 프리실라가 검의 궤적을 따라 냉기를 짧게 방출한다.
​
지붕에서 미끄러지던 선원의 하반신이 냉기를 직격당하고는 얼어붙어서 그대로 고정된다.
된다. 마검과 마음이 통해야 한다는 칼리오스의 가르침이 이제 제대로 가슴에 와닿는다.
​
나는 계속 범선을 따라 달렸다. 범선이 시민들의 머리 위로 지나가며 그림자를 드리울 때마다 귀가 찢어지게 비명을 지른다.
​
범선의 비행 경로에 몇몇 사람들이 포션을 던진다. 병이 깨지고 그 안에 든 덩굴들이 눈깜짝할 새에 부풀어 오른다. 범선을 저지할 생각으로 던진 모양이었다.
​
우두둑. 드드드드득.
​
덩굴이 선체를 붙잡지만 전부 뜯겨나간다. 저 압도적인 무게와 관성을 저지하기엔 한참 역부족이다.
​
나는 다시 정신을 집중하고 검파를 방출할 때의 감각으로 프리실라를 휘둘렀다. 냉기가 쇄도해 하늘범선의 하부에 직격한다. 얼음덩어리가 지붕과 선체 하부에 붙어 제동을 시도하지만 바로 산산조각이 난다.
마음이 급해진 나는 조용히 중얼거렸다.
​
“프리실라, 더, 조금만 더.”
​
프리실라가 내 마음을 읽은 것처럼 마력을 흡입한다.
​
나는 의식이아득해지는 걸 이를 악물고 버텼다.
​
“조금만 더. 조금만 더.”
​
나는 이판사판이라는 심정으로 프리실라가 흡수하는 것 이상으로 마력을 더 우겨넣었다. 프리실라가 체한 것처럼 서리를 팍 터트린다. 나는 급격한 마력 소모 덕에 현기증이 일어 달리는 와중에 고꾸라질 뻔했다.
​
나는 다시 중심을 잡고 하늘범선을 주시했다. 프리실라를 쥔 팔이 지진이 난 것처럼 덜덜 떨리기 시작했다.
​
하늘범선이 신전 중앙에 우뚝 솟은 첨탑으로 돌진한다.
​
추돌 직전의 순간.
​
“젠장, 제발 들어먹어라.”
​
나는 전력으로 프리실라를 휘둘렀다. 마검에서 발산 된 푸른 빛깔의 냉기 폭풍이 맹렬한 속도로 첨탑으로 쇄도한다. 나는 힘을 과하게 실어 휘두른 나머지 몸을 가누지 못하고 넘어졌다.
​
콰앙!
​
하늘범선이 첨탑과 정면으로 추돌하고 붕괴한다. 첨탑에 달려 있던 종은 굉음과 함께 포물선을 그리며 멀리 튕겨 나간다.
​
그리고 그와 동시에 첨탑을 관통한 범선에 냉기의 파동이 직격한다.그것과 접촉한 모든 것이 서리에 뒤덮인다.
​
첨탑을 붕괴시키고 미끄러지던 선체가 삽시간에 얼어붙으며 밀랍을 덕지덕지 붙인 것처럼 고정된다. 그리고 마침내 선체가 폭주를 멈췄다.
​
“하아, 하아, 하아.”
심장이 크게 요동치고 진정될 기미가 안 본인다.
​
범선은 충돌의 순간 시간이 정지한 것처럼 잔해들과 함께 얼어붙었다.
​
팔이 욱신거리고 진기가 빠진다. 나는 한쪽 무릎을 꿇어앉고 한동안 움직이지 못했다.
​
시민들을 살펴보니 잔부상은 있어도 중상자는 보이지 않는다.
​
가디언들이 경보 나팔을 불며 우르르 달려와 서둘러 그 근처에 있던 시민들을 대피시킨다.
​
“잔해가 남았습니다. 벽 근처에 서 계시면 안 됩니다! 개활지로 나오세요!”
​
“범선의 하부 지지대를 보강하라! 빨리 덩굴 포션을 던져!”
​
가디언들은 세상에서 가장 바쁜 사람처럼 움직인다. 내 역할은 끝난 것 같다.
​
나는 부원들의 위치를 확인했다.
​
릴리트는대여섯살 먹은 이름모를 여자아이를 끌어안고 있었고, 헤일리는 부원들을 이끌고 건물에서 나온다. 제니아는 나와 비슷하게 빙결계 마법으로 지붕에 가림막을 만들고 있었다. 유능한 아카데미의 학생들 답게 위급상황에서도 움츠러들지 않는다.
​
더이상 굉음이 들리지 않는 걸 깨달은 시민들이 서서히 몸을 일으킨다. 그리고 겁먹은 얼굴로 시선을 올린다.
​
그리고 아슬아슬하게 첨탑에 정박한 범선을 보고는 경악한 듯이 입을 벌린다.
​
“저게 어떻게 된 거야?”
​
“얼었어?”
"마법사인가? 마법이야?"
​
저마다 토끼눈을 뜨고 이리저리 떠들어대기 시작한다.
​
곧이어 도로 중앙에 휴식을 취하던 내게 시선이 쏠리기 시작한다. 일부에게선 경외감이, 다른 일부에게선 호기심 가득한 시선이 전해진다. 낯간지러운 저 시선들이 나는 부담스럽다.
​
프리실라가 연이어 부르르 전율한다. 괜히 마검에 시선이 쏠릴 것 같아 손잡이를 꽉 붙들었다.
​
프리실라의 감정이 전해진다. 적의, 그리고 알 수 없는 타인에 대한 불안감이다. 낯선 사람들의 시선 때문에 예민해진 것일까.
​
사태를 지켜보던 가디언 일부가 내게 급하게 뛰어왔다.
​
그들은 가볍게 감사 인사를 전하며 말했다.
​
“귀하의 노고 덕에 큰 화를 면했습니다. 라울법에 의거하여 클라리디움의 치안, 혹은 재난 대처에 크게 기여한 이는 당국에 포상을 요구할 수 있습니다. 중앙 행정구 로즈우드 집회소로 찾아오시면 기여도를 책정하여 적절한 포상금을 지급해드리겠습니다.”
"
돈이라. 이름난 대도시다운 깔끔한 보상책이다.
​
“뒷수습할 인력이 부족한 상황이라 자세한 안내를 제공해드릴 수 없는 점 양해 바랍니다.”
​
“괜찮습니다.”
​
“그리고,특수 재난 상황이니만큼, 상부에 보고가 올라가면 분명 추가적인 보상이 있을 겁니다. 그럼.”
​
가디언들이 내게 인사를 꾸벅하고는 사태를 수습하러 황급히 떠났다. 당장 사고 원인을 조사하고 싶었지만, 지금은 혼란이 정리되지 않은 상황이라 다음을 기약해야 할 것 같다. 졸업한 선배가 가디언이니 추후 사고 경위를 전해 들을 수 있을 것이다.
​
다행히 이번 일은 대참사로 이어지지는 않았다. 범선 안에 대형 마도학 폭탄이 설치되었다거나 도시의 중심인 시의회로 돌진한 거라면 모를까. 아직은 멸망과 어떠한 연관성도 찾을 수 없다. 내 직감은 어쩌면 과민반응이었을지도.
​
“이 망할 데미안!”
​
제니아와 헤일리가 소리를 지르며 내게 다가온다. 그 둘은 감정이 격해진 건지 날 ‘신입’이 아닌 이름으로 불렀다.
​
제니아가 잔뜩 상기된 얼굴로 말한다.
​
“너 달려나갈 때 심장마비로 죽는 줄 알았어. 너는 어떻게… 겁이 하나도 없어!”
​
“그냥 몸이 저절로 나갔습니다.”
​
“그래, 멋있고 잘했으니까 조금만 쳐맞아라!”
​
제니아는 손바닥으로 내게 애정이 담긴 폭력을 몇차례 행사했다.
​
헤일리는 우리를 향해 군중의 시선이 몰린 걸 눈여겨보고는 내게 귓속말로 전했다.
​
“로잘린 선배랑 입 맞춰서 인챈트 소드랑 아티팩트의 힘이라고 소문낼 테니까. 마검인 거 최대한 숨겨. 알사람은 다 알겠지만 아무튼. 사람들 다 보고 있으니까 괜히 숨는 척 하지 마. 더 수상하게 보여. 웃으며 인사해줘.”
​
헤일리는 내 검이 마검이란 걸 눈치챘을 텐데 별다른 동요 없이 차분하게 대처했다.
​
“…네.”
​
나는 구경꾼들에게 가볍게 눈인사를 했다.
​
헤일리가 구경꾼들에게 손을 흔들며 골반으로 나를 툭툭 밀며 눈치를 준다.
​
나도 그녀가 행동한 그대로 손을 흔들어주었다. 구경꾼들은 우리를 보며 수군거린다. 박수로 격려를 보내는 사람도 있다.
"신입이는 유독 여자들 시선을 끄네."
"…."
​
곧이어 릴리트도 우리와 합류한다. 그녀는 자신이 구해낸 대여섯 살 정도의 어린 소녀와 손을 잡고 함께 왔다.
​
제니아가 그녀를 보며 한마디 했다.
​
“…뭐야? 숨겨둔 동생이야?”
​
“저, 부모님이 어디 계시냐고 물어봤는데, 음….”
​
릴리트가 말꼬리를 흐린다. 사연이 많은 얼굴이다.
​
제니아가 잠깐 인상을 찡그렸다가 다시 아이를 보며 활짝 웃어준다.
​
“꼬마야, 부모님 어디 계셔?”
​
“……없어요.”
​
“집은 어디야?”
​
꼬마는 고개를 젓는다.
​
“걱정하는 사람 없어?”
​
“…네.”
​
제니아가 난감한 듯이 눈을 굴린다.
​
“그러면 언니들이랑 같이 놀까?”
​
아이가 순진무구한 표정으로 고개를 끄덕인다.
​
제니아가 번쩍 아이를 안아 들고 말했다.
​
“우리가 데리고 있다가 가디언한테 맡기자. 가자, 축제는 끝났어.”
"근데, 다친 사람은 없습니까?"
​
말을 꺼내기 무섭게 가디언들이 들것에 사람을 싣고 황급히 우리를 지나친다. 들것엔 하늘범선의 선원복 차림의 남자가 실려있다.
그 모습을 보고 우리는 다소 들떠 있던 마음을 가라앉혀야 했다.
​
헤일리가 고개를 돌린다. 제니아도 안고 있던 아이의 눈을 가렸다.
​
사고를 당한 것인지 실려가는 남자의 얼굴은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 짓뭉개져 있었다.
​
​
​
***
​
​
​
우릴 안내하는 로잘린의 발걸음이 빨라진다. 우리는 도시 중심가를 향해 완만한 경사를 타고 올라갔다. 가면 갈수록 도시 밀도가 높아지고 길은 좁아진다. 건물마다 제각각인 휘장들. 비좁은 거리를 밝히는 마석. 어딜 가도 해가 들지 않아 마치 거인들의 가랑이 사이를 지나는 소인이 된 듯한 기분이 든다.
큰 기대를 품고 왔지만 첫날부터 좋지 않은 상황을 겪게 되어 다들 착잡한 표정을 감추지 못했다.
로잘린이 말했다.
​
“미안하다 얘들아. 너희 담당하는 거 특별히 허가받긴 했는데, 일이 터져서 일단 숙소까지 안내만 하고 가봐야 할 것 같아. 밤새 같이 회포를 풀고 싶었는데 미안하다.”
​
사람 키의 두 배는 될 법한 철책으로 도시 구획이 갈린 곳에서 보초들이 우릴 멈춰 세운다. 로잘린이 표식을 보이자 그들은 우릴 통과시켜 주었다.
그 구간을 넘어가니 건물이 더 높아지고 외장도 고급스러워졌다. 그리고 중앙 시의회 건물이 더욱 가까이 보인다.
​
“이 중앙 행정 구역은 비교적 안전해. 이 근방은 여자 혼자 술에 취해서 돌아다녀도 안전할 거야.”
​
헤일리가 말했다.
​
“선배, 미술부 예산으로 이게 되나요?”
​
“교수님 저택인데 뭐, 시의회로부터 특별히 허가받았어.”
​
“…숙소를 잡는데 시의회의 허락을 받나요? 교수님 저택인데요?”
​
“정확히는 실베린 교수님 저택이야. 삼 년 전에 의뢰 보상으로 시에서 제공한 건데 정확히 이틀하고 여섯시간을 묵고는 다시는 사용하지 않으셨지. 빈 집으로 너무 방치되어서 시에선 처치곤란으로 전락한 집이야. 우리에게 허가가 떨어진 자세한 경위는 설명 안 해도 대충 알겠지?”
​
제니아와 헤일리가 슬쩍 날 바라본다. 나는 아무것도 모르는데 왜 날 바라볼까.
​
로잘린이 한 회벽돌로 된 대저택 앞에서 멈춰선다.
"여기야."
그 저택은 작게나마 정원을 낀데다 담장도 있다. 부원들 몇몇이 목을 빼고 저택 창문을 들여다 보지만 내부는 어둠에 잠긴 탓에 아무것도 찾아내지 못했다.
로잘린이 담장 문 걸쇠를 열고 들어선다. 그러고는 따라오라고 손짓했다. 그녀는 주머니를 뒤적거리곤 커다란 열쇠로 대문의 잠금을 풀어냈다. 제니아가 허리로 날 툭 밀치고는 기대감 가득한 표정으로 날 올려다 본다. 곧이어 로잘린이 저택의 양문을 활짝 열어젖혔다.
​
실내는 빛 한점 없이 캄캄하다.
"아, 내가 할게."
제니아가 마법으로 허공에 호롱불을 띄우고 전방으로 천천히 밀어낸다. 내부가 서서히 밝아진다. 그렇게 처음 마주한 건, 바로 우리들의 모습이었다.
​
거울. 가구 하나 없는 널찍한 현관에 거대한 거울이 떡하니 세워져 있다. 색바랜 황동 샹들리에가 천장에 덩그러니 달려 있고, 그 뒤로는 어둠뿐이다. 현관에 선 우리의 모습이 거울에 고스란히 담긴다. 무언가가 우릴 지켜보는 듯한 묘한 불쾌감이 밀려온다.
​
제니아와 헤일리가 한마디씩 던진다.
​
“분위기 왜 이래. 귀신 나올 거 같아.”
"몇 년간 빈집이었으니 뭐."
​
로잘린이 눈앞의 거울을 보고는 난대없이 욕지거리를 내뱉는다.
​
“어떤 이 버러지 같은 것이! 쳐 죽일 것이 다 있나.”
​
제니아와 헤일리가 화들짝 놀라서 묻는다.
​
“선배, 왜 그래요? 무섭게.”
​
로잘린은 거기서 멈추지 않고 분개한 수준으로 말을 쏟아냈다.
​
“이런 갈아 죽일 망할 것이!”
​
“선배, 괜찮아요?”
​
“아니, 저 거울! 내가 점검할 때까지 없었는데, 어떤 개자식이!”
​
그녀는 화를 주체하지 못하고 열쇠를 바닥에 내동댕이친 뒤 현관에서 서성거렸다.
​
“거울이 왜요, 선배.”
로잘린이 씩씩대며 말했다.
​
“거울을 현관을 비추도록 두는 건, 클라리디움에선 무슨 일이 있어도 절대, 절대 해선 안 되는 금기야!"
"…네?"
"이건 집주인과 방문객을 향한 최악의 저주 의식 중 하나라고! 누가 이딴 짓을!”
​
​
​
​

