그림자(6)


“이리 와봐.”
“…뭔데?”
나도 신발을 벗어서 모래 위에 던지고 트리샤를 따라 강물에 발을 담갔다.
트리샤의 옆에 다가가니 그녀는 손가락으로 강바닥 깊은 곳을 가리켰다.
“저기, 저거 안 보여?”
노을빛이 반사되어서 강바닥은 커녕 눈만 부실 뿐이다.
“…안 보이는데.”
“에이, 일로 와봐!”
트리샤가 내 손을 잡고 더 깊은 곳으로 끌고 간다. 허벅지 중간까지 물이 출렁이는 깊이에서 멈춰서고 다시 손을 가리킨다.
“허리를 숙여서 봐.”
“…뭘 이야기하는 거야?”
트리샤는 어느 틈에 내 뒤쪽으로 오고는 속삭였다.
“사실 아무것도 없어!”
“…?”
그러고는 내 등을 냅다 밀쳐버렸다.
예상치 못한 기습에 중심을 잃은 나는 그대로 강물에 고꾸라졌다.
풍덩!
얼음장 같이 차가운 강물이 전신을 적시고, 정신이 번쩍 뜨인다. 너무 차가워서 살갗이 아플 정도다.
나는 천천히 몸을 일으켰다. 머리 끝까지 전부 젖어서 몸이 무겁다. 축 늘어진 앞머리 때문에 시야가 가려지자 두 손으로 밀어 젖혔다.
그제서야 배를 잡고 신나게 웃고 있는 트리샤가 보인다.
“푸하하하하, 아하하. 난 너 놀릴 때가 제일 재밌어!”
어처구니가 없어서 헛웃음이 나온다.
참내. 웃을 때가 아닌데.
나는 트리샤에게 성큼성큼 다가갔다.
눈치빠른 그녀는 얼굴에 웃음기를 남겨둔 채 뒷걸음쳤다.
내게는 허벅지 깊이지만 트리샤는 허리까지 잠겨 있어 걸음은 내가 훨씬 빨랐다.
“나, 나, 잠깐! 내 겉옷만은 남기게 해줘!”
그녀는 팔을 잡히지 않으려고 뒷짐까지 지고 소리쳤다.
나는 그녀에게 재빨리 붙어서 곧장 두 다리를 한 손으로 감싸고 어깨로 들쳐 올렸다.
“꺅!”
보릿자루처럼 그녀를 어깨에 걸치고 다시 깊은곳으로 옮겨갔다. 주먹으로 열심히 내 등짝을 때려대지만 아무런 영향을 주지 못했다.
“잠깐만, 잠깐! 이 미친놈아!”
날카로운 외침과 함께 나는 트리샤와 동시에 강물에 몸을 던졌다.
바위를 던진 것 같은 커다란 물보라와 함께 나와 그녀는 강바닥까지 추락했다. 물 안에서 그녀는 나와 아웅다웅하며 먼저 못 나오게 밀치고 누르고 붙잡았다.
부력에 의해서 둘의 몸이 천천히 떠오르고 우리는 물 밖에 얼굴을 들고 숨을 몰아쉬었다.
트리샤는 머리카락이 수초처럼 늘어져 얼굴에 달라붙어 있었다.
“누가 보면 너 물귀신인줄 알겠다.”
그녀는 큭큭거리며 웃고는 머리카락을 양 옆으로 밀어서 귀 뒤에다 걸었다.
“야, 얼마나 온거야. 너무 깊어!”
트리샤는 버티기 힘든 모양인지 내 양 어깨에 손을 올렸다.
나에겐 쇄골까지 잠기는 깊이지만 트리샤는 발 끝으로 버텨야 간신히 머리를 내미는 정도였다.
나와 눈이 마주치자, 뭐가 그리 재밌는지 그녀는 갑자기 웃음을 터트린다.
그리고 그 모습을 보자니, 나도 웃음이 나왔다.
얼마만에 이렇게 물놀이를 해보는 걸까. 꼭
십년 전으로 돌아간 것만 같다.
몸이 작아서 신전 중앙의 분수대가 호수같이 크고 깊게 느껴지던 시절. 리자와 나는 그 안에서 지금처럼 서로를 보고 있었다.
그때도 내 어깨에 손을 올리고 마주보면서, 리자는 이렇게 웃고 있었다. 트리샤처럼 활짝.
그런데 그 모습이 머릿속에 그려지지 않는다. 너무 오래되어서 물감이 변색되고 떨어져 나간 것처럼, 행복에 젖은 리자의 얼굴이 이제는 내 기억에 존재하지 않았다.
절대 잊지 못할 것 같았는데 이제는 지워지는구나. 천천히 흐르는 세월에 추억도, 영원할 것 같던 기억도 쓸려내려간다.
트리샤가 한 손으로 내 뺨에 손바닥을 살짝 올렸다.
“그거 알아? 나, 너 이렇게 웃는 거 처음 봐. 볼 때마다 무뚝뚝하고 우중충한 얼굴이었는데.”
“….”
“자주 좀 웃어.”
그리고 리자와의 기억 위에 새로운 추억이 덧씌워지고 있었다.
“…그래.”
“왜 그렇게 처다봐? 내가 그렇게 이뻐?”
“물에 젖은 고양이같아.”
“그냥 좋게좋게 '너무 이뻐' 한마디 해주면 어디가 덧나니.”
나는 고개를 옆으로 돌리고 모래 위에서 안절부절하는 리리아를 바라보았다.
“아직 한 명 남은 것 같은데. 마저 더 할까?”
이에 트리샤도 리리아 쪽을 바라보았다. 곧이어 내 계획을 알아차리곤 신난다는 듯이 말했다.
“좋아! 너무너무 좋아.”
우리는 천천히 걸어서 물 밖으로 빠져나왔다. 리리아는 내내 발만 동동 구르다가 그 모습을 보고 빠르게 다가왔다.
“괘, 괜찮으세요?”
나와 트리샤는 죄수를 호송하는 것처럼 리리아를 한팔씩 붙잡고 끌어냈다.
“앗, 저, 저기 왜 이러세…꺅!”
리리아는 저항했지만 우리에게 질질 끌려갈 뿐이었다.
***
우리는 뒷일을 생각하지 않은 물놀이의 대가를 치러야 했다.
마차는 우리를 저체온증으로부터 구해내기 위해 박차를 가했고, 우리는 차가운 밤공기에 오들오들 떨며 마차 안에서 몸을 붙이고 있어야 했다.
성년을 몇 년 앞둔 남녀가 젖은 몸으로 어깨를 밀착한 모습을 사람들이 보면 남사스럽다고 혀를 찼겠지만, 우리에겐 별다른 방법이 없었다. 너무 추워서 민망하다는 생각조차 들지 않았다.
리리아는 내 왼쪽 옆구리에 몸을 밀착하고, 트리샤는 내 오른팔을 인형처럼 꼭 끌어안았다.
추위로 몸을 부르르 떠는 감촉이 내게 고스란히 전해져서 안쓰럽게 느껴진다.
나는 트리샤에게로 고개를 돌렸다.
내 기척을 감지하고 그녀도 천천히 나를 올려다 본다.
그녀의 얼굴에 후회의 기색은 보이지 않는다. 뭐가 또 트리샤를 즐겁게 한 걸까. 왜 그리도 기분이 좋은 걸까. 내 눈을 보며 그녀의 입가에 수줍은 듯한 미소가 옅게 피어오른다.
그 얼굴을 마주한 나에게도 웃음기가 희미하게 올라온다. 마치 옮기라도 한 것처럼.
추위 때문인지 트리샤가 다소 기운이 없는 목소리로 말했다.
“데미안.”
“응.”
“오늘 연극부 선배가 너보고 한 번 찾아오라고 전해달랬어. 아무래도 가입 권유 같은데…생각 있어?”
연극부에서 내게 관심을 보이는 건 감사하지만, 나는 무대에 직접 올라서고 싶은 생각은 없었다.
“…아니.”
“그럼 따로 생각해둔 곳이 있는 거야?”
“응.”
강변에 마차를 세우기 전까지 사실 아무런 계획이 없었지만 그 이후 트리샤가 내게 계기를 만들어 주었고, 나는 바로 마음을 굳혔다.
나는 미술부로 갈 거다.
“알았어. 그러면 그렇게 전할게.”
트리샤가 내 팔을 더 강하게 끌어안으며 말을 이었다.
“춥다. 데미안, 너는 뭐 불의 정령같은 건 소환 못해?”
“난 정령석의 도움을 받아야 소환할 수 있어. 지금은 그게 없어서…안 될거야.”
“정령석이 뭐야. 그냥 해보면 안 돼? 너무 춥다.”
“….”
이전에 혼자 있을 때 여러차례 시도했었지만 전부 실패로 끝났다. 지금의 내 능력으론 그냥 소환하는 건 불가능하다.
내 필요에 정령이 반응할 수 있으면 얼마나 좋을까 생각하는 찰나.
허공에서 붉은 빛이 일렁이더니 돌연 무언가가 모습을 드러냈다.
주먹보다 작은 붉은 깃털의 아기새.
분명 나와 계약한 유체 정령이었다.
반가움보다는 당혹스런 감정이 더 컸다.
“…이게 왜?”
유체 정령은 내 앞에서 날개를 파닥거리다 주인인 내게 오지 않고 트리샤의 무릎에 날아가 앉았다.

트리샤는 아무렇지도 않게 정령을 손가락으로 쓰다듬는다.
“뭐야. 잘 하면서 왜 내뺐어. 얘가 네 정령이야? 귀여워!”
“….”
***
저택에 도착하고선 우리는 차례를 정해 데운 물에 몸을 녹였다.
나는 마지막 차례에 욕탕에 들어갔다. 그리고 그곳에서 다시 정령을 불렀다. 놀랍게도 정령은 내 부름에 응해 모습을 드러냈다.
나를 주인으로 인식하지는 못하는 건지 내 근처에 다가오지는 않지만, 원할 때 소환할 수 있게된 것 만으로도 충분히 만족스러웠다.
정말 실베린의 수련법이 정말 효과가 있었던 것일까. 나는 그냥 물놀이를 했을 뿐인데.
어쨌든 수련에 성과가 있고, 앞으로도 발전할 수 있다는 걸 확인했으니 조금은 희망적이다.
나는 몸을 닦아내면서 배를 한 번 더듬었다. 일그러진 흉터가 우둘투둘하게 손에 걸린다. 실베린이 오기 전에 이 흉터를 지워내야 했다.
정말 바쁘게 움직여야겠구나.
목욕을 마치고 오랜만에 내 방에 돌아오니 나는 당혹스런 광경을 마주했다.
불청객이 먼저 내 방을 점유하고 있었다.
트리샤였다.
그녀는 내 흰색 셔츠를 걸치고 벽난로 앞에서 주저앉아 있었다.
도둑이라도 든 것처럼 서랍과 옷장이 활짝 열려 있다. 트리샤가 원래 입고 있었어야 할 목욕 가운은 뱀허물처럼 바닥에 널브러진 상태였다.
변장도 풀은 상태라 새하얀 머리카락이 바닥까지 늘어져 있었다.
나는 트리샤에게 물었다.
“손님방 줬잖아. 왜 여기에 있어?”
그녀는 벽난로를 쬐면서 날 돌아보지도 않고 말했다.
“입을 옷이 없잖아.”
그래서 내 방에 와서 쓸만한 걸 뒤졌다, 그 말인가.
“메이드한테 부탁하지 그랬어.”
“싫어. 손님한테 메이드들이 입는 옷을 주는 게 어딨어.”
“그렇다고 주인 행세를 해도 좋다는 소리는 안 했어. 돌아가. 중요한 작업 해야되니까.”
“흥.”
트리샤는 콧방귀를 뀌고는 꿈쩍도 하지 않는다. 얘는 또 왜이래.
“….”
자세히 보니 그녀는 내 방에서 기행을 벌이고 있었다.
부지깽이에 새하얀 천쪼가리를 걸고 꼬치구이하듯 모닥불 위에 흔들고 있었는데, 걸려 있는 것은…트리샤의 속옷이었다.
나는 못 본 꼴을 본 것처럼 한 손으로 눈두덩이를 문질렀다.
“그리고 너 뭘 굽고 있는 거야?”
“내 속옷 말리는 거야. 걱정 마. 직접 손빨래한 거니까 깨끗해.”
“여분 속옷 줬을 거 아니야. 그걸 왜 지금 말리는 건데?”
“난 다른 사람 속옷은 못 입어. 찝찝해서 싫단 말이야. 꼭 내꺼여야만 해.”
“그러면…아니다.”
순간 머릿속에는 온갖 번뇌가 밀려들었다.
그 말은 지금 속에는 아무것도 안 입었다는 건데, 돌겠다.
“넌……수치심 같은 건 없는 거냐.”
“어차피 같은 기숙사 살잖아. 너도 내 속옷 보고, 나도 네 속옷 볼 텐데. 친구끼리 뭐 어때. 부대끼고 사는 거지.”
“대체 어떤 친구사이가 속옷까지 다 보여줘.”
“책에서 봤어. [늑대의 아이들]에서 파빌리스랑 칼츠는 속옷 차림으로 비내리는 정글을 뛰어놀기도 했다구.”
나도 읽어본 소설이다. 야생 환경에서 자란 두 명의 ‘소년’을 다룬 이야기였다.
트리샤 너는 여자고. 우리는 문명인이다.
나는 더 잔소리를 쏟아내길 포기했다. 친구가 없어서 우정에 대한 지식을 책으로 습득한 것인지도 모르겠다는 생각이 들어서였다.
나는 한숨을 내쉬곤 말했다.
“다른 친구들한테도 이런 모습을 보이는 건 아니지?”
앞으로 학기 중에 야영 할 날이 제법 있을 텐데 참 걱정이다.
“당연히 아니지. 나 그렇게 쉽게 마음 여는 사람 아니거든. 칼츠와 파빌리스는 커서 문명 세계로 떠났지만, 시간이 지나도 오직 서로만을 진정한 친구로 생각하고 타인에겐 본모습을 감췄다구.”
“….”
“심지어 칼츠는 파빌리스가 밀입국 했을 때도 자신의 집과 침대를 내줬어.”
“나보고 손님방에서 자라는 소리로 들리는데.”
“칼츠는 역시 문명인이라 말길을 잘 알아듣는구나.”
“난 칼츠가 아니야. 왜 내 방이랑 침대를 탐내는데.”
“내가 벽난로로 방 다 뎁혀놨단 말이야. 언제 또 그러고 앉아있어.”
“그래도 안돼. 넌 손님방으로 가.”
“…치.”
트리샤는 부지깽이에서 김이 나는 속옷을 걷어서 곧장 내 침대 속으로 뛰어들었다.
“그럼 조금만 쉴게. 그건 되지?”
“에휴, 그래라.”
트리샤는 이불을 덮고 그 잠시 꾸물거렸는데, 그 안에서 속옷을 입는 것 같았다.
“데미안.”
“왜.”
그러다 트리샤가 갑자기 차분해진 어조로 말을 잇는다.
“근데……침대에 이 머리카락 뭐야?”
“내 방은 청소하지 말아달라 했거든.”
“네 머리카락 말구. 빨간 머리카락 말이야. 엄청 길어. 여자 머리카락이잖아.”
“……….”
심장이 철렁 내려 앉는다. 아…전에 기숙사로 떠날 때 안 치웠었나?
나는 오해를 사지 않게끔 적당히 거짓말을 둘러댔다.
“교수님이 가끔 여기서 쉬셔. 교수님 방은 달빛이 너무 잘 들어와서 잠이 안 오신다나봐. 그런 날엔 나는 손님방에서 자고.”
왜일까. 실베린의 머리카락이 왜 침대에서 계속 나오는지…사실 나도 모른다.
그냥 자고 일어나면 가끔씩 실베린의 머리카락이 머리맡에 남아 있었다.
실베린이 뭘 하든 전부 수용할 수 있었으니까 의문을 제기하지 않았을 뿐이다.
“그래? 네 스승님은 어떤 분이실지 궁금해지네.”
“좋으신 분이야.”
“만나보고 싶어!”
“…기회가 되면 소개해줄게.”
소개시켜준다는 말은 진심이 아니다.
솔직한 심정으론 둘이 안 마주쳤으면 싶다. 둘 다 예측이 불가능한 성격이라 나는 감당하지 못할 것 같았다.

