검은 발자취(8)


리리아는 검은 편지를 건넨다.
이를 받은 내 심장 박동이 점점 가팔라진다.
“리리아, 이 저택 벽난로로 날아온 거죠?”
“네에.”
그렇다면 아마릴리스의 편지는 나에게 오는 것이 아니라 이 저택을 향해 오는 것이다.
“그러면 스티치를 따로 남겨둘 테니까 다음에 혹시 또 이런 편지가 오면 저한테 바로 보내주시겠어요?”
“꼭 그럴게요!”
리리아는 고개를 꾸벅 숙이고 방을 나섰다.
나는 프리실라를 다시 검집에 넣고 편지를 들었다. 편지가 날아온 즉시 내용을 확인하는 건 처음이다.무슨 말이 적혀 있을까. 아마릴리스의 편지는 대부분 알맹이 없는 신변잡기로 채워져 있었다. 내 미래를 암시하는 듯한 메시지의 비중은 적었다. 이번에도 신변잡기로만 채워져 있었으면, 하는 심정이다.
조심스럽게 봉투를 뜯고 편지지를 펼쳤다.
"…."
거기엔 내 바람을 깨버리는 납득하기 힘든 글귀가 적혀 있었다.
[클라리디움에 간다는 소식을 들었어요. 이해가 되지 않아요. 그곳은 이미 멸망한 도시인 걸요. 찬란했던 문명은 꿈결처럼 사라지고, 이제는 들개와 쥐와 썩어가는 시체만이 가득한 곳이 되었어요. 그곳에서 찾을 즐거움이란 게 있을까요.]
대체 이게 무슨 말이지. 클라리디움이 멸망했다니. 어느날 갑자기 전쟁이라도 터진 것도 아니고, 이 대륙에서 손꼽힐 정도로 번성한 도시가 이미 멸망했다고? 어떻게? 왜?
내가 이 말을 누군가에게 전한다면, 분명 열이면 열, 전부 날 비웃을 것이다.
이건 말도 안 되는 소리다. 멸망했다면, 아니 멸망의 전조라도 보였다면, 많은 사람들이 알았을 거고 이터니아가 가장먼저 미술부원들에게 소식을 전했을 거다.
정말 큰 문제는, 그냥 미친 소리로 치부하고 넘어갈 수 있는 게 아니라는 거다. 지금껏 아마릴리스는 내 목숨을 위협한 굵직한 사건들을 다 꿰고 있지 않았던가.
***
곱게 갈아낸 염료들과 오일들을 섞으며 물감을 만들던 헤일리가 하던 걸 멈추고 반문했다.
“뭐? 클라리디움에 무슨 일이 생겼냐고?”
“네, 혹시 최근에 새로 들어온 소식은 없나 해서요.”
그녀는 길게 풀었던 머리를 뒤로 묶으며 말했다.
“아니, 없는데?”
“혹시 그곳에 잠재적으로 위협이 될 만한 거라도 있습니까? 무슨 위험한 연구를 한다던가 뭐 그런 거요.”
“음….”
헤일리가 눈을 게슴츠레 뜨고 날 가만 바라본다.
“…선배?”
“너어… 그런 걸 갑자기 왜 물어? 클라리디움에 무슨 일이 생길까 걱정돼? 아니, 무슨 일이 생기길 바라는 거 아니야?”
“네?”
“아, 뭔지 알겠다. 신입이 너, 클라리디움 가기 싫은 거지. 그치? 특기부 대항전 전에도 그랬잖아. 거기를 꼭 가야 되냐고.”
“…?”
“야! 제니아 이리 와봐!”
멀리서 화초를 가꾸던 제니아가 물뿌리개를 들고 앞치마를 벗지도 않은 채로 쪼르르 달려왔다.
“왜, 왜? 나 바빠, 뭔데.”
“신입이가 클라리디움 가기 싫대!”
그러자 제니아가 허리에 손을 올리고 험상궂은 얼굴로 날 노려본다.
“장난해?”
그러던 중 릴리트가 수업을 위해 온실로 들어오자 제니아가 크게 고함쳤다.
“야! 문 다 닫아! 얘 좀 혼내야 되니까.”
릴리트는 화들짝 놀라서 문을 닫고는 심각해진 분위기 때문에 문 앞에서 굳어버렸다.
“안 간다는 건 아닙니다. 선배.”
제니아가 날 훈육하듯이 말한다.
“클라리디움에서 기다리는 졸업생 선배한테 네 자랑을 얼마나 했는데. 미술부의 보석이 와준다고 그 선배는 이쁜 옷도 사고 머리도 단장하고 항구에서 오매불망 기다려. 알아? 근데 네가 감히 그런 말을 해?”
“….”
“헤일리는 말야, 어? 너희 먹이겠다고 어렵게 모은 쌈짓돈 털어서 말린 과일이랑 육포랑 빵이랑 치즈랑 이것저것 다 챙겨고 돈 없어서 밥도 굶는데. 네가 어떻게 그런 말을 할 수 있어!”
헤일리를 다시 바라보니 그녀는 갑자기 비운의 여주인공처럼 서글픈 표정을 짓는다.
“…신입이가 안 간다니까… 다 버려야지 뭐….”
그러고는 물뿌리게에 손을 담가 물을 묻혀서 직접 눈물을 그리고는 입술을 삐죽 내민다.
제국에서 손꼽히는 명문가 딸내미인 건 여기 있는 사람은 다 알고, 식사는 아카데미에서 다 제공해준다. 선배들은 반 협박, 반 장난 식으로 서운함을 표현하는 중이었다. 근데 난 안 간다는 말은 안 했는데….
“선배들을 두고 제가 빠질 일은 없습니다. 다만 얼마나 안전한 곳인지 확인하고 싶어서 그럽니다.”
“그런 거야? 확실해?”
아마릴리스의 편지에는 거기로 가면 위험해질 거라는 말은 없었다. 단지 이미 멸망한 땅에 무얼하러 가느냐고 의문을 보였을 뿐이다.
부자는 망해도 삼 년은 간다고, 아마릴리스의 표현대로 융성했던 대도시가 그렇게 몰락하려면 적어도 십수년은 걸릴 것이다. 어쩌면 아마릴리스가 너무 멀리 본 것일수도 있다. 우리가 놀러 갔다 돌아온다고 해도 클라리디움은 크게 달라지지 않을 거다.
제니아가 헤일리에게 묻는다.
“야, 클라리디움이 위험할 게 있어?”
헤일리가 대답했다.
“그래, 신입이 불안해하는 것 같으니까 친절히 설명해줄게. 일단 거기는 마수로부터 세상에서 가장 안전한 도시 중에 하나야. 마수에 관한 연구에 한해선 최전선에 있다고 해도 무방해. 너도 자주 들어서 알겠지.”
헤일리가 의자를 바짝 땡겨서 나와 허벅지를 붙이고 앉는다. 그리고는 이젤에다 종이를 올리고 붓으로 무언가 그리기 시작했다.
그녀가 그린 건 커다란 알파벳 ‘C’였다.
“자, 이게 지형도라고 쳐. 그리고 여기 이렇게 붙은 게 클라리디움이야.”
그러고는 그림의 안쪽 둥글게 말린 부분의 중간에 뾰루지 같은 걸 하나 그린다. 그 뾰루지가 바로 클라리디움이었다.
“자, 클라리디움은 제국이랑 말리아 왕국, 그리고 바다에 둘러싸인 쪼그만 반도야. 거기다 또다른 반도가 방벽처럼 클라리디움을 감싸고 있어.”
“….”
“애당초 그 지역은 마수가 완전히 박멸된데다 바다 건너 비행종이 날아온다고 해도 다른 나라를 거쳐와야 해. 마수 때문에 무슨 일이 생긴다? 그런 일은 절대 없을 거야.”
“제국과의 관계는 어떻습니까?”
“클라리디움은 인구의 삼분의 일이 제국 사람일 정도로 사이가 너어-무 좋아. 교역도, 연구 교류도 굉장히 활발해. 그리고, 내가 사정 상 가문은 언급할 수 없지만, 크흠! 내가 동행하면 제국은 절대 위협이 될 수 없어. 이건 장담해.”
“다른 건 없습니까?”
“또 보자. 우리 신입이를 겁 줄만한 게… 아!”
헤일리가 뭔가 떠오른 듯이 허벅지를 탁 쳤다.
“교류전 본선이 거기서 열린다.”
“….”
“교류전 본선을 위해서 사육하는 마수가 제법 있을 거야. 그래봐야 학생 선에서 처리할 수 있는 머릿수이긴 한데, 굳이 꼽자면 그게 그나마 위험하겠네. 우리 신입이가 무서워하는 거 있으면 선배들이 혼내줄게.”
헤일리가 내 등을 토닥인다. 어떻게든 클라리디움에 보내려고 안달이었다.
“…….”
“그러니까 가는거다. 응?”
제니아와 헤일리가 초롱초롱한 눈망울로 날 부담스럽게 바라본다.
차라리 북부 도시라면 멸망이라는 단어가 그럴듯하게 느껴졌을텐데. 클라리디움은 제국의 수도만큼이나 안전한 곳으로 알려져 있어서 혼란스럽다. 아무리 생각해도 융성한 대도시를 멸망에 이르게 할 재앙이 무엇인지 머릿속에 그려지지 않는다.
교류전을 위해 사육하는 마수로 도시가 몰락하지는 않을 것이다. 마수를 사육하는 건 이터니아나 다른 대도시도 마찬가지니까.
전쟁? 그것도 결국 성에 걸린 깃발을 바꾸는 싸움이지, 도시를 완전히 멸망시키는 것이 아니다.
그나마 단서라고 할 만한 건, 예술가들이 리그베드로 대거 이주한 것 정도.
어렵게 돌아갈 필요가 있을까. 직접 가서 확인해보는 것만큼 좋은 방법도 없겠지.
나는 선배들에게 말했다.
“네, 당연히 가야죠.”
***
칼리오스는 여전히 금지된 숲에서 날 기다렸다.
그에게 트리샤를 만족시키고, 그 이후 프리실라와의 교감에 성공했다는 말을 전했으나, 별다른 반응을 보이지 않았다.
그 대신 그는 바위에 앉아 나무를 뾰족하게 깎아 손수 작살을 만들면서 뜬금없는 질문을 했다.
“자네, 타이티리안에 대해 들어본 적 있나?”
“처음 들어봅니다.”
“흠.”
“제 식견이 넓지는 않습니다. 수업을 대충 듣는 건 아닙니다만….”
“그럴 수 있어. 고서를 뒤지지 않는 한 알기 힘든 곳이지. 인간들은 이제 드워프에겐 관심도 없으니까.”
“드워프가 사는 곳입니까?”
“맞아. 온갖 재앙들을 일으키지만, 아직까지도 명맥을 유지하는 끈질긴 종족이지.”
“드워프가 재앙을 일으킨다는 말도 처음 듣습니다.”
“재앙이 닥치면 일단 드워프와 마법사부터 탓하라는 말이 있을 정도지. 못 들어봤나?”
“처음 듣습니다.”
칼리오스가 착잡한 표정으로 흰 수염을 쓸었다.
"시대가 너무 변했군."
"…."
“재앙이 벌어진 원인을 추적하면 그 시발점엔 대개 드워프가 있다네.”
“그렇게 악명 높은 종족인지는 몰랐네요.”
드워프의 특징에 대해선 땅굴을 잘 파고 손재주가 유독 좋다는 것 정도만 알고 있었다.
“그러겠지. 교류가 완전히 끊겼으니, 대부분의 인간들은 자기를 덮친 재앙이 드워프로부터 유발된 건지도 모르고 넘기겠지.”
“….”
“드워프는 지저를 향한 정복욕이 그 어떤 종보다 강해서 끝도 없이 땅을 파대는데, 그러다 때로 대단한 것들을 찾아내지. 고대의 마검, 다른 차원에서 온 보주, 악마의 아티팩트, 지진을 일으키는 대지의 심장. 드워프 왕국에 가보면 상식을 빗겨간 기상천외한 보구들을 보고 입이 쩍 벌어질 거야. 우리와 같은 세계에 사는 게 맞나 싶을 테지.”
“인간과는 교류를 끊었으니 자기들끼리 독차지하겠군요.”
“그렇다고 배아파할 것도 없어. 드워프는 제대로 다루지 못하니까. 그저 하나뿐인 무언가를 소유한다는 우월감에 미쳐 아득바득 긁어 모을 뿐이야.”
“….”
“그리고 드워프라고 모든 인간과 교류를 끊은 건 아닐세. 인간 중에서는 타이티리안 고원의 수도자와는 아직도 긴밀히 교류한다네.”
“드워프 취향에 딱 맞는 맥주라도 만든 겁니까?”
“그것도 존경을 살 수 있는 방법이긴 하다만, 아니야.”
“그럼 뭐가 특별한 겁니까?”
“드워프의 발굴품 중에 세상에 이로운 건 거의 없어. 대부분 지저에 깊게 묻힌 이유가 있는 것들이지. 영혼을 타락시키고, 대지를 오염시키고, 살아숨쉬는 생명체들에 대한 순수한 악의로만 가득찬 것도 있지. 수백, 수천에 달하는 드워프가 희생되고도 통제할 방법을 찾지 못해 한 왕국이 대이주를 감행한 적도 있어.”
“….”
“재앙을 경험한 이후로, 드워프들은 감당할 수 없는 것들은 지상에 가지고 올라와 타이티리안의 수도자들에게 맡기네.”
“그래도 되는 겁니까?”
칼리오스는 고개를 끄덕였다.
“수도자들은 마검에 지배당하지 않아. 악마가 깃든 보주여도 그 수도자들 앞에선 그냥 돌이 되고, 용의 심장이 들어간 검이여도 그들 앞에선 그냥 철이 되네.”
“왜 그런 겁니까?”
“그들은 단 한가지만 단련하지. 뭐일 것 같나?”
“…봉인술입니까?”
“아니, 영혼이야. 자네가 하는 그 명상을 통해서 말이야.”
“…?”
“그들은 태초의 수도자가 남긴 방식을 그대로 계승해 영혼을 갈고 닦을 뿐이야. 병기를 전문적으로 다루는 것도 아니고, 마법도 부리지 않고, 고아나 부랑자들로 이루어져서 혈통과도 무관해.”
“정말 그걸로 되는 겁니끼?”
“수도자들은 마음이 비어 있는 자들이니 지배당하지 않아. 강도가 들어와도, 그 안에 훔쳐갈 것이 없으니 그냥 돌아 나가는 것과 같아. 스스로 영혼을 통제하는 게 얼마나 위대한 힘을 발휘하는지 알겠나?”
“….”
“속세의 인간은 들어오는 것들을 전부 받아들이지만, 수도자는 무엇을 받아들이고 흘려보낼지 선택한다네. 정기가 들어오면 받아들이고 독기는 흘려보낼 수 있지. 매일 보는 꽃도 처음 경험한 것처럼 그 아름다움에 취할 수 있고, 인간에 대한 악의로 가득한 마검 앞에서도 강철같이 의연해질 수 있네.”
“….”
“자네가 다른 것들에 앞서 타이티리안 수도자의 방식을 익혀야 했던 것도 이 때문일세.”
“…!”
“어떤 계기가 있었는지는 모르겠다면, 자네는 마음에 든 것을 덜어내는 법을 터득했군 그래.”
“저도 어떻게 그게 된 건지 모르고, 아직 한참 부족합니다.”
“한 발짝 내딛었다는 게 중요한 거지. 자, 자네의 마검을 소환해보겠나?”
나는 조용히 눈을 감았다. 그리고 늘 해왔던 대로 마검을 불렀다.
눈부신 광채가 내 손에서 뻗어나온다. 나는 눈을 뜨고 손에 쥐어진 검을 확인했다.
뭔가가 달라져 있었다. 몸이 느끼는 감각이 이전과는 확연히 다르다.
내 몸을 짓누르던 마압이 더욱 가볍게 느껴졌고, 소환과 동시에 무서운 속도로 기력을 빨아들이던 것도 한층 완만하게 변했다.
그리고, 검의 광채가 이전보다 더 선명해져 있었다.
이를 가만 지켜보던 칼리오스가 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

