뒷공작(17)


나와 팔짱을 낀 세실의 기분이 좋아보인다. 콧노래도 흥얼거리고 발걸음도 가벼워보였다.

나는 문득 의문이 들어 그녀에게 물었다.

“나 말고 다른 애가 가져왔으면 어쩌려고 그런 거야?”

그녀는 저혼자 큭큭거리며 웃고는 내 팔뚝에 머리를 기대고 말했다.

“사실 나도 엄청 불안했던 거 알아?”

“무작정 던진 모양이네.”

“내 입장에선 확실히 할 필요가 있었어. 어중간하게 여지를 남기면 계속 다른 남자들이 달라붙거든. 네가 완전히 밟아놨으니까 앞으로 귀찮게 안 하겠지.”

우리는 시끌벅적한 무도회장을 벗어나서 정원을 산책했다.

선선한 초저녁 공기에 꽃내음이 풍겼다. 세실은 팔짱을 풀고 몇걸음 앞섰다. 그리곤 몸을 돌려 뒷걸음치며 나와 대화를 이었다.

“사탕아, 넌 왜 날 고른 거야?”

“왜라니?”

“내 파트너가 되고 싶어서 그렇게 싸운 거잖아.”

“그렇지.”

“너는 내 어디가 그렇게 마음에 든 거야?”

어려운 질문이다. 여러가지 이유를 댈 수 있지만, 지금같은 분위기에선 주저리주저리 이유를 늘어놓는 건 정답과는 거리가 멀었다.

“예쁘잖아.”

절반은 아첨, 나머지 절반은 어느정도 진실이 담긴 말이었다.

먼길 돌아가는 것보단 짧고 직설적인게 훨씬 나았다.

“백점 만점에… 육십점짜리 답이네.”

“너무 짠데.”

“근데 조금 귀여우니까 용서해줄게.”

“점수 후하게 주는 여자랑 놀 걸 그랬나.”

“웃겨, 사탕이 너는 나 말고 다른 여자도 없잖아?”

“찾아보면 한명 쯤은 나오지 않을까.”

그러자 세실이 놀리듯이 운율을 붙여서 말했다.

“사탕이 무지막지한 얼굴 보면 다 도망갈텐데~”

“너는 안 도망갈 거야?”

“음. 막… 토할 정도만 아니면?”

“….”

“뽀뽀할 수 있을 정도만 되면… 아니, 그리고 어차피 너랑 나랑은 친구잖아? 입을 맞출 것도 아니고.”

“그럼 굳이 내 얼굴을 볼 필요도 없겠네.”

그러자 돌연 세실이 걸음을 멈추고는 나를 붙잡았다. 그리고는 사나운 표정으로 내 얼굴을 올려다 보았다.

“내가 뽀뽀해주겠다 하면 얼굴 보여줄 거야?”

“….”

그녀는 내 얼굴을 가만 노려보다 태도를 바꿨다.

“아니지, 한 번도 안 쓴 건데 너한테 쓰기엔 아까워. 나중에 잘생긴 남자 만나면 그 사람한테 쓸래.”

“원하는대로 되길 바랄게.”

내가 무심하게 나오자 세실은 살짝 짜증이 난 것처럼 말했다.

“엘리엇 선배 정도라면 가능할 수도 있겠네.”

그리고 세실의 입에서 그 이름을 듣게 되자, 내 마음은 돌연 얼음물을 끼얹은 것처럼 차갑게 식어버렸다.

활짝 열린 창문과 그 너머에서 들려오는 웃음소리. 경쾌한 음악. 무르익어가는 축제 속 잔잔한 설렘도 그 한마디에 꿈결처럼 사라졌다.

그리고 환상이 있던 곳엔 차갑고 무미건조한 현실이 자리잡고 있었다.

세실도 다른 여자애들과 똑같다. 나라는 선택지가 현 처지에서 가장 나은 조건이라 고른 것이고 더 좋은 조건이 나타난다면 갈아치울 그런 존재인 것이다.

“우리 어디로 가는 거지?”

“…어? 잠자코 따라와. 나는 다른 애들이랑 부딪치면서 춤추기 싫어. 1부 마지막에 내가 좋아하는 음악이 연주될 거야. 음악소리도 들리면서 분위기 좋은 곳이 있는….”

“돌아가자.”

“…응?”

아무 생각도 들지 않는다. 그냥 이 망할 무도회는 눈 앞에서 치워버리고 싶었다.

세실의 눈빛이 흔들렸다.

“그게 무슨 말이야? 약…속 했잖아. 내가 원하는대로 하기로.”

“관심 없으니까 돌아가자.”

그녀는 잠시 멍하니 있다가 차분해진 어조로 말했다.

“알았어. 무도회장에서 추자.”

몇주, 아니 며칠이 지나면 괜찮아질지도 모른다. 하지만 그게 지금은 아니었다. 세실이 말한 게 진심이 아니었을지라도, 나는 그 말을 그냥 넘길 수 없었다.

새삼 느끼지만 나는 참 속이 좁은 인간이었다.

그녀의 잘못이 아니다. 당장엔 자기 처지에 맞는 인물을 골랐을 뿐이고, 더 나은 조건의 제안이 들어오면 갈아치울 준비가 된, 그저 다른 여자애들과 똑같은 사람이다.

단지 내 흥이 식었을 뿐이다.

우리는 아무말 없이 왔던 길을 도로 돌아갔다. 그리고 세실이 어떤 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 우리 둘의 분위기는 빠르게 냉각되었다.

회관 안으로 들어서고, 연회장 중심에 들어설 때까지 우리는 한마디도 나누지 않았다.

그 춤판 가운데서 우리는 주변에 있는 다른 이들처럼 몸을 맞대로 손을 잡았다. 하지만 우리 둘의 분위기는 남남이라도 된 것처럼 차가웠다.

세실은 태연한 얼굴을 유지했지만 이따금 아랫 입술이 부르르 떨렸다.

“사탕아 나 춤은 마지막에 추고 싶었어….”

세실의 목소리가 다소 주늑들어 있었다.

나는 대답하지 않았다.

“춤 춘 다음에는 뭐하고 놀거야…?”

“거기서 파트너 관계는 끝난 거야.”

“그건… 약속이랑 다르잖아.”

“….”

“네가 내 생애 첫 파트너란 말이야. 나 이런 식으로 망치기는 싫어.”

나도 말 한마디만으로 누군가에게 이리도 냉정해질 줄은 몰랐다. 하지만 뭐라 하소연을 해도, 당장에 마음이 달라질 일을 없을 것 같았다.

이렇게 형식적으로 춤을 추는 것도 시간 낭비라고 여겨졌다.

“왜 이러는 거야… 꼭 다른 사람 같아.”

세실은 춤에 집중하지 못했다. 나 또한 마찬가지로 집중하지 못했다.

죄책감도 크게 느끼질 못하겠다. 이대로 끝내면 세실과의 관계는 어긋나겠지만 이젠 아무래도 상관 없었다.

세실에게 구애하는 학생들도 많다. 그녀도 다른 여자들과 마찬가지로 대체제를 빠르게 찾아낼 것이다. 한 달이 걸릴 수도 있고, 빠르면 일주일. 어쩌면 몇시간 뒤가 될수도 있다.

나 또한 누군가의 대체제로 들어온 것인지도 모르지.

음악이 끝나고 나는 세실과 맞잡은 손을 풀었다.

그녀는 초점이 없는 눈으로 말했다.

“내가, 내가 무슨 실수한 거지? 그치?”

조금 전까지 보았던 활기차고 당당한 모습은 온데간데 없고 불안에 젖어서 저자세로 나왔다.

“사탕아, 이대로 끝나는 거야?”

“재밌게 놀아.”

“지금 끝내면 나… 다른 애랑 놀지도 몰라. 괜찮겠어?”

그렇다면 더욱 같이 있을 이유는 없다. 나는 대답하지 않고 몸을 돌렸다.

세실은 침묵했다.

나는 그대로 무도회장 밖으로 걸음을 옮겼다.



***



구석에서 무릎을 끌어안고 숨죽여 울고 있는 세실을 중심으로 동기 여학생들이 모여들었다. 파트너와 춤을 추고 한숨 돌리러 온 마르타는 그 광경을 보고 당혹스러움을 감추지 못했다.

“뭐, 뭐야?”

그러자 세실 옆에서 등을 토닥이던 나이아스가 조용히 하란 듯이 검지손가락을 입에다 가져다 댔다.

그렇게 분위기 좋던 한 쌍의 커플이 1부가 미처 끝나지도 않았는데 어쩌다 이렇게 된 것일까.

“남자가 어디 걔 하나 뿐이냐. 너 인기도 많잖아.”

“지 기분 상했다고 어떻게 그냥 버리고 가? 그게 무슨 추태야?”

“사탕이 걔 뭔가 이상하긴 했어. 네가 잘 거른 거야.”

“문제 있는 남자 품어주면 너도 같이 쓸려나간다. 알지?”

동기 여학생들은 그녀의 기운을 북돋아주기 위해 듣기 좋은 말을 쏟아내고 있었다.

세실은 얼굴을 가린 채로 아무런 말이 없었다.

남들한테 눈물 한 번 보인 적 없는 독한 세실이 이러고 있으니 머리가 어지러울 지경이었다.

마르타는 근처에서 팔짱을 끼고 혀를 차고 있던 브리셀을 붙잡고 물었다.

“대체… 무슨 일이야? 세실 차였어?”

브리셀은 다른 애들이 듣지 못하게 조용히 귓속말을 했다.

“세실이 헛발질 했나봐.”

“뭔데?”

“남자애가 미적지근하게 나오니까… 괜히 질투유발하겠다고 다른 남자 이야기 꺼낸 거지. 근데 그거에 제대로 긁혔는지 뒤도 안 보고 떠났다네.”

마르타는 이마를 쳤다.

“이상한 책 볼 때 말렸어야 했는데.”

“…이상한 책이라니?”

“미셸 부인의 ‘내 생의 남자들’. 요즘 무도회 기간이라고 죽어라 읽어대던데.”

“잠깐, 그 엉터리 책을 읽었다고?”

“하아.”

이른바 ‘남자 공략법’이라 불리는 자서전이었다. 진위를 알 수 없는 무용담과 남심 공략법으로 한때 귀족 여성들 사이에서 선풍적 인기를 끌었었다.

책에는 어떤 남자들과 어울렸는지 상세하게 적혀 있었지만, 정작 언급된 남성들은 미셸 부인과 어울린 적도 없고 얼굴도 본 적 없다고 증언하여 한때 큰 파문이 일기도 했었다.

마르타가 한숨을 쉬고는 세실에게 다가가 말했다.

“세실, 가서 솔직하게 말해. 그게 최선이야. 괜히 이상하게 수 쓰면 돌이킬 수 없을 정도로 수틀릴 거야.”

때마침 세실의 부탁을 받은 것처럼 보이는 몇몇 여학생들이 그녀에게 숨을 헐떡이며 다가왔다.

“세실! 사탕이 걔 위치 찾았어.”

이전까지 무슨 말을 듣던 아무런 반응도 없던 세실이 천천히 고개를 들었다.

“......어디?”

“미로 정원 입구에서 혼자 서성이더라고.”

“…누구랑 있는데?”

“혼자야.”

세실은 조금도 망설이지 않고 몸을 일으켰다.




***



약간 숨이 찰 정도로 빠르게 걸었다.

지금 기회를 놓치면 다시 만나는 데까지 몇 주가 걸릴 수도 있었다.

감정의 골이 더 깊어지기 전에 어떻게든 말로 풀어야 한다. 세실은 오직 그 생각 뿐이었다.

세실은 서둘러 학생 광장 인근에 조성된 미로 정원으로 향했다.

아직은 1부가 한창 진행되는 탓에 그 주변을 지나다니는 사람은 없었다.

그리고 미로 정원을 훤히 내려다 볼 수 있는 언덕에 가만 서 있는 사탕이를 발견했다.

심호흡을 하고 가까이 가려던 순간 다른 누군가를 발견하고는 잠시 멈췄다.

한 소녀가 뒷짐을 지고 사탕이에게 먼저 접근하고 있었다.

그녀는 고양이처럼 사탕이의 뒤로 살금살금 걸어갔다. 풍성한 볼륨의 스커트와 바람에 살짝씩 흔들리는 회색 머리카락. 어디선가 본 듯한 뒷모습이었다.

그 여자는 사탕이의 등뒤로 다가가고는 다짜고짜 그의 몸을 덮치듯 꽉 끌어안았다.

“…!”

그 광경을 목격하고 세실은 숨통이 콱 막혔다. 서둘러 근처에 있던 나무 뒤로 몸을 숨기고 그 둘을 훔쳐보았다.

사탕이도 미처 예상하지 못했던 것인지 적잖이 당황한 기색이었다.

그가 허리를 꽉 조인 여자의 팔목을 떼내려 하자 그 여자가 입을 열었다.

“뒤돌아보지 마.”

“….”

이윽고 사탕이의 움직임이 멈췄다.

“얼굴 마주보고는 말 못할 것 같아서 이러는 거니까.”

그 목소리를 엿들은 세실의 손이 파르르 떨렸다. 그건 바로 릴리트의 목소리였다.

“누구지?”

“난 널 알아. 그리고 너도 날 알지.”

“언제 만난 적이 있었나?”

“물론이지. 우리 매일 몸을 맞대고 춤췄잖아. 무도회 중간에 나한테 인사하기로 했던거… 기억 안 나?”

“…….”

“난 네가 누군지 알아. 네가 춤출 때 어떤 습관이 있는지도 알고, 남들과는 다른 유별난 외형인 것도 잘 알아. 그 가면 안에 뭐가 있는지도.”

사탕이는 오랫동안 침묵했다.

“네 파트너를 버리고 이래도 되나?”

“난 밀랍꽃이야. 다른 남자애들은 다 시시하거든. 그나마 내 흥미를 끄는 건… 너야.”

“….”

“그리고, 파트너를 버린 건 너도 마찬가지 아니야?”

“뭘 원하는 거지?”

“내게 빚진 건 없다는 말을 하러 온 거야. 이제 입학시험 때 빚은 갚았고, 이제 우린 동등해.”

“….”

“그냥… 다음에 마주치면 인사해 줘. 아무일도 없었던 것처럼. 다른 여자애들한테 그랬던 것처럼.”

릴리트는 천천히 구속을 풀고 몸을 돌려 도망치듯 뛰어갔다.

사탕이는 그 자리에서 아무런 행동도 취하지 않고 생각에 잠긴 것처럼 서 있었다.

세실은 아무것도 할 수 없었다.








