숙주(11)


은밀한 행위가 발각된 탓에 루나는 눈동자를 한 곳에 고정해 두질 못했다. 수치스런 감정을 숨기려는 듯 애써 태연한 표정을 유지했다.
“데미안이랑 친한가봐. 오밤중에 둘이서 은밀하게 노는 거 보면.”
“그런 거 아니야.”
“뭐가 아닌데?”
“….”
건수를 잡은 세실은 루나를 공격적으로 밀어붙였다.
“말해봐. 네가 이터니아에서 친구로 지내는 남자는 사실 둘이 아니라….”
“….”
“한 명이지?”
루나는 세실의 눈을 피해 고개를 숙였다.
“아니, 둘이야.”
“거짓말.”
“내 경계심을 누그러트리고 부드럽게 다가온 사람은 데미안과 사탕이 둘 뿐이야.”
“똑바로 말해.”
루나는 언성을 낮추란 듯이 검지를 입술에 올렸다.
“그러다 데미안 깰 거야.”
“이….”
“그것 때문에 나도 의심했어.”
예상치 못한 답변이었는지 세실은 맥이 풀린 얼굴을 했다.
“뭐?”
“사탕이랑 다른 게 많지만, 닮은 점도 많아서… 그래서 몰래 확인하고 있었어. 너도 비밀로 해 줘.”
말문이 막힌 세실은 눈을 질끈 감았다. 차분하게 기억을 되짚어 보면 제법 타당한 말이었다.
사탕이와 가장 가까우면서 눈썰미가 좋은 세실 본인도 알아내지 못했으니 루나 또한 모르는 게 이치에 맞았다.
“그러니까, 너도 데미안의 정체가 의심되니까 관찰하고 있었다?”
루나는 고개를 끄덕였다.
“그럼 잘 됐네. 내가 확실한 방법을 알고 있어.”
세실이 뚜벅뚜벅 다가가 데미안의 옆에 주저앉았다. 그리고는 데미안의 셔츠 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 이를 지켜보는 루나의 눈동자가 크게 흔들렸다. 거침없는 행동을 말리지도 못하고 초조하게 손만 꼼지락거릴 뿐이었다.
그러던 중 또 다른 인물이 끼어들었다.
“너희 거기서 뭐해?”
세실은 마치 도둑질을 하다 걸린 사람처럼 데미안에게서 황급히 손을 뗐다.
어두운 밤에도 두드러지는 회색 머리카락. 예고도 없이 불쑥 나타난 이는 바로 릴리트였다.
그녀는 팔짱을 끼고 어둠 속에서 이들을 주시하고 있었다.
세실이 릴리트를 확인하고선 차갑게 답했다.
“네가 상관할 일 아니야.”
릴리트는 천천히 모닥불 쪽으로 걸어나왔다. 노지에서 노숙을 하는 상황이었지만 귀족적이고 정갈한 미모는 거의 흐트러지지 않았다.
“너희, 미술부도 아니잖아?”
“그게 어때서?”
“우리 부원도 아닌 애들이 조장한테 무슨 해코지를 할지 어떻게 알아?”
“그냥, 얘 주변 여자들 다 쳐내고 네가 침 발라 두려는 거 아니야? 괜찮다 싶은 애만 보면 네가 하던 짓이잖아?”
“뭔가 착각하는 모양인데, 난 그저 데미안이 제일 고생하니까 잘해준 것 뿐이야. 그리고 주제넘게 굴지 마. 연극부랑 기악부, 너희는 단순히 조장의 호의로 거둬진 것 뿐이아. 사실 우리는 너희를 환영하지 않아. 알아? 기악부 넌 여지껏 우리한테 피해만 줬고. 연극부 넌 어제까지만 해도 우리 적이었어.”
릴리트는 말을 끝내고는 새침하게 손으로 긴 머리카락을 튕기듯 뒤로 쓸어냈다. 그녀의 주장은 일리가 있었다. 할말이 없어진 세실은 벌떡 일어났다.
“별것도 아닌 걸로 되게 유세부리네.”
세실이 그렇게 자리를 떠나자 릴리트의 시선은 루나에게로 향했다.
루나도 말없이 일어났다. 그렇게 떠나려하자 릴리트가 입을 열었다.
“있잖아… 너 말이야.
"...왜?"
"변태야?”
“….”
“왜 그러고 앉아 있던 거야?”
이에 루나는 몸을 돌리고 못들은 척 잠자코 있었다. 릴리트는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
“왜 대답이 없어? 데미안이랑 친해?”
루나는 차분하게 답했다.
“응, 입학시험 전부터 알고 있었어. 실베린 교수님께서 소개시켜주셨거든.”
그러자 릴리트는 민감한 부위를 찔린 것처럼 얼굴을 희미하게 찡그렸다.
“아……그렇구나. 근데 그렇게까지 친한 사이는 아니었나봐? 입학시험은 완전히 엇갈렸던 걸 보면.”
릴리트는 어조는 나긋나긋하고 차분했지만 미묘하게 상대를 자극하는 구석이 있었다.
루나는 싸늘하게 반응했다.
“…그땐 나한테 너무 매달려서 피해다녔어.”
“뭐?”
“갈게.”
"아직 안 끝났어. 그보다 너 변태냐구. 야!”
루나는 냅다 던진 말을 수습하지도 않고 황급히 어딘가로 떠나버렸다.
“뭐, 매달려?”
릴리트의 머리로는 절대 그려지지 않는 그림이었다.
불청객들이 모두 자리를 비우고, 혼자 남은 릴리트는 잠든 데미안을 내려다보았다.
고된 하루를 보낸 탓인지 그는 곤히 잠들어 있었다. 그녀는 한숨을 푹 쉬고 자상하게 데미안의 단추를 여며주었다.
“못된 여자애들만 자꾸 꼬이는 걸 보면 너도 참 기구해….”
***
부 대항전으로 외부조사를 나선 지 사흘차.
미술부와 기악부 합동 그룹은 마지막 조사지인 마르바스 마을로 향했다. 그곳에서 실종 사건의 전말을 파악하고 최종 보고서를 작성해 증거물과 함께 이터니아에 제출하면 우리의 임무는 끝이 난다.
마차는 어느정도 굴러가기는 했다. 바퀴 크기가 미묘하게 안 맞아 차체가 왼쪽으로 살짝 기울고, 문짝이 너덜거려서 날벌레와 먼지가 들어오는 것을 빼면 불편한 건 없었다.
다만 마차에 동승한 부원들의 사기는 많이 가라앉아 있었다.
못보던 사이 싸우기라도 했던 것일까. 이들은 같은 공간에 같이 있는 게 많이 불편한 듯한 기색이다. 몇차례 기습을 받고 친하지도 않은 타 부원들이 한대 섞여 있어서 그런 것일까.
특히 1학년 여자들끼리는 서로 눈도 마주하지 않는다. 뭘까.
내 옆에 앉아 있던 릴리트가 홀로 입술을 깨물며 고심하다가 돌연 내게 뜬금없는 질문을 했다.
“데미안, 그… 물어볼 게 있는데.”
“응.”
“입학하기 전에… 루나한테 매달렸다는 게 진짜야?”
이건 또 무슨 소린가.
마차에 동승한 인원 전원이 호기심이 동했는지 눈이 동그래져서 날 바라본다.
미술부 선배 시에라가 한술 더 써서 호들갑을 떨었다.
“뭐야, 데미안 네가 일방적으로 매달리는 거야?”
“…예?”
내 맞은 편에 있던 루나가 입술을 깨물고 초조한 눈으로 나를 바라본다. 보통 사람이었으면 미세한 표정변화이지만, 감정 변화가 적은 루나에게는 큰 동요나 다름없다.
보아하니 어제 밤 사이에 무슨 이야기가 오고 간 듯 한데.
루나가 내 얼굴을 뚫어져라 보며 무언의 신호를 보낸다. 적당히 수긍하는 게 루나한테 도움이 되는 모양이다.
다만 무슨 말을 했길래 내가 루나에게 매달린 꼴이 된 건지 계산이 안 된다. 입학 전에는 난 그저 혐오하고 거부해내던 존재이지 않았던가.
“치, 어쩐지 둘이 뭐 이것저것 할 때부터 수상하긴 했어.”
“그런 건 아니고, 실베린 교수님의 소개로 친해진 겁니다. 제가 같이 입학시험 치르자고 제안하긴 했었죠.”
그러자 릴리트가 뭔가 실망한 얼굴로 말했다.
“…진짜 매달린 거네?”
“…?”
릴리트의 표정이 희미하게 어두워진다.
다시 정적이 찾아온다. 세실은 팔짱을 끼고 먼산을 본지 오래고 릴리트도 저혼자 빈정이 상한 것처럼 꿍한 얼굴을 했다.
내가 무슨 실언을 했나. 분위기가 급속도로 냉각된다. 알 수 없는 이유로 기분이 상한 여자들과 함께 있으면 숨이 갑갑해진다.
루나는 책임을 회피하려는 듯 지도를 펼쳐서 얼굴을 가렸다.
이 냉각된 분위기는 다음 행선지에 도착할 때까지 계속 이어졌다.
***
마지막 행선지에 도착하고 모두 잠시 할말을 잃고 굳어버렸다. 마을 인근에서부터 매캐한 냄새가 마차 안으로 밀고 들어왔다.
한 명이 불안에 잠긴 목소리로 말했다.
“이거… 무슨 냄새야?”
세실이 별거 아니라는 듯이 말했다.
“…시체 타는 냄새죠.”
“내가 먼저 살필 테니까 천천히 따라와.”
나는 홀로 마차에서 내렸다.
저 멀리 마을 중앙부에서는 새까만 연기가 풀풀 피어오르고 있었다.
우리가 마차를 멈춘 이유는 간단했다.
마르바스 마을은 정상이 아니었다.
마을의 초입부부터 모든 게 망가져 있다. 꼭 야만족이 약탈하고 지나간 것처럼 말이다.
마차를 뒤로하고 먼저 마을 내부로 진입했다. 마흔 가구 남짓한 적당한 규모의 마을이었다. 하지만 대낮임에도 사람의 모습이 보이질 않았다.
문고리가 부서져 대문이 덜렁거리는 집들. 핏자국. 버려진 옷가지. 무너진 울타리들. 그리고 대기에 스며들어 있는 옅은 한기.
연기가 피어나는 곳으로 걸어가니 그곳에서 익숙한 얼굴들을 마주했다.
이터니아의 학생들. 우리와 같이 임무를 위해 파견된 이들이었다.
그들은 빈 집들을 드나들며 시체들을 나르고 있었다.
“지금 뭐하는 겁니까?”
그러나 시체를 나르던 이름모를 한 남학생이 말했다.
“어? 너네 미술부냐? 늦었네.”
우리를 알고 있다. 검을 차고 있지만 1학년 전투부 수업에선 본 기억이 없으니 2학년이었다.
“네, 이건….”
“오해할까봐 일단 확실히 해두는데, 우리가 한 거 아니다.”
“처음 오셨을 때부터 이랬던 겁니까?”
“…그래, 끔찍한 광경이었지.”
그러고는 나르던 시체를 활활 타는 장작불 속에 던져냈다.
“마을 주민 전부가 이렇게 된 겁니까?”
“일부는 도망친 것 같은데, 대다수가 재앙을 못 피한 것 같아. 조사를 위해 그냥 놔두고 있었는데, 우리가 가면 이대로 방치되는 거잖아? 인도적으로 이건 좀 아닌 것 같아서 말이야.”
끔찍한 상황이었다.
미술부와 기악부원들이 뒤늦게 합류했다. 대부분 이 광경을 보고 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
온실에서 자란 릴리트는 손으로 입을 막고 아무 소리도 내지 못하고 굳어버렸다. 어쩌면 시체를 처음 본 것일 수도 있었다.
그 자리에서 감정의 동요를 보이지 않는 건 세실 하나뿐이었다.
“지금 본인들 조사 끝났다고 다 소각하는 건가요?”
그러자 시체를 소각하던 이들이 어처구니 없다는 듯이 픽 웃었다.
“이제 임무는 끝물이고, 올 놈들은 다 왔다 생각해서 장례 치르는 건데 그런 소리를 들을 거라곤 생각도 못했네. 시체는 아직 많으니 직접 가서 조사해보지 그래?”
세실은 부원들을 돌아보며 말했다.
“들었지? 가서 조사해 볼 사람?”
다들 시체를 보고 겁에 질렸는지 자처하는 이는 아무도 없었다.
“나랑 가.”
결국 내가 자원했다. 그러자 뒤늦게 휴버트도 손을 들었다.
“나도. 조사 끝내고 화장하는 거 손 좀 도우게.”
그러자 시체를 나르던 선배가 한마디 던졌다.
“근데, 너네 아직도 포기 안 했냐? 게일인지 뭔지가 훨씬 앞서 있어서 가망 없을 텐데?”
세실은 들은 척도 안하고 곧장 빈 집으로 향했다.
***
폐허가 된 한 가옥의 문을 열고 들어가자 복도에서 널브러진 한 어린 소녀와 노인의 시신이 우리를 반겼다.
나와 휴버트의 눈살이 동시에 구겨졌다.
“…이런.”
“젠장. 진짜 싸이코 아니야.”
한데 세실은 평화롭던 한 마을에 닥친 비극에 안타까워하거나 동정하는 기색도 없이 곧장 조사를 시작했다.
이를 본 휴버트가 한마디 던졌다.
“너는 피도 눈물도 없냐.”
“왜, 입 틀어막고 눈물이라도 짜야 돼? 그게 이 사건을 해결하는 데 도움이 되면 하겠는데. 아니잖아?”
“네 반응이 너무 비인간적이라 그래.”
“살아있다면 모를까. 난 죽은 사람한테는 감정을 쏟지 않아. 시체는 우리 학부 실험실에도 수두룩해. 자, 이제 일 좀 하게 조용히 해줄래?”
지독하게 냉정하다. 세실의 담담한 모습은 내게도 제법 인상적으로 다가왔다. 내가 그동안 봐온 세실은 감정이 예민한 소녀의 모습이었기에 더욱 그랬다.
세실은 복도에 쓰러져 죽은 노파의 몸을 꼼꼼히 살피며 사인을 추적하기 시작했다.
“깨끗해. 찔리고 베이고 찢어진 흔적은 없어. 부패도 없는 걸 보면 얼마 안 된 거야. 살갗이 지나치게 차고 동상 흔적이… 이거 동사한 거 같은데?”
“동사? 이 날씨에 그것도 집구석에서 얼어 죽는다고?”
“뻔해. 마법이겠지. 바닥도 축축하고. 이것들 말고 다른 곳도 사인이 같은지 확인해야겠어.”
세실이 나가버리자 휴버트는 어린아이와 노파의 시신 앞에 앉아서 성호를 긋고는 조심스럽게 시체를 들었다.
그동안의 가벼운 행보와는 다르게 나름 진지한 구석도 있는 녀석이었다.
세실의 조사는 그리 오래 걸리지 않았다. 그녀는 일감이 생기길 기다리기라도 했던 것처럼 열성적으로 뛰어다녔다.
휴버트가 잠시 이탈해 시신들을 화장시키는 동안 나는 세실의 뒤를 따라다녔다.
그녀는 몇차례 폐가를 돌아다니며 조사를 대강 마쳤다.
“남은 시신들도 다 동사야. 다만 이번에는 그 살인마가 왜 다른 방법을 택했는지 감이 안 잡히네. 데미안, 넌 감 잡히는 거 있어?”
“아니.”
나는 고개를 저었다.
인상착의로는 검을 쓰는 게 확실한데, 아무런 검흔도 없고 마법의 흔적만 있다. 왜인지는 모른다. 어쩌면 마검의 힘일지도 모른다.
하지만 임무를 더 이어나갈 생각은 없었다.
이 미치광이 살인마가 버젓이 활동하는 중이니, 부원들까지 데리고 굳이 위험을 감수하며 조사를 진행할 이유는 없었다.
“데미안, 너희는 이제 이터니아로 복귀할 거지?”
“응. 갈까?”
“…잠깐.”
폐가 밖으로 나가려던 순간, 세실이 몸으로 문을 틀어막아버렸다.
내게 용무가 있는 것처럼 보이는데 이상하게도 한참을 그렇게 말 없이 서 있을 뿐이었다.
둘만 남은 이 공간에서 어색한 공기가 흘렀다.
“왜 그러는 거야?”
“하나 알고 싶은 게 있어.”
“…뭔데?”
“사탕이.”
“…!”
순간 불길한 예감이 들어 등골이 서늘해졌다.
세실이 허탈한 듯이 픽 웃었다.
“지금까지 잘 속였지만, 부정하기엔 많이 늦었어. 사탕이를 따르던 여자애들이 널 똑같이 따르니까. 걔네들 너무 어설퍼.”
“....”
“감추려고 해도 눈빛에서부터 뻔히 드러나. 연극부 치고 형편없는 연기 실력이던데.”
“….”
세실이 나와 눈을 마주치지 못하고 고개를 돌렸다. 그리고는 긴장한 듯이 숨을 짧게 몰아 쉬었다. 조금 전의 당당하고 겁없는 모습하고는 정반대였다.
그녀는 기어들어가는 목소리로 말했다.
“이, 이해해. 숨어 사는 건 모종의 이유가 있어서 그러겠지. 그냥… 한가지만 부탁할게. 내 친구 사탕이한테 이 말 좀 꼭 전해줘.”
“...무슨 말?”
“보고싶다고.”

“….”
“미워 죽겠는데, 자꾸 생각나고 보고싶다고. 다시 만나서 이야기 하고 싶다고… 그 바보같은 가면을 쓰고 다시 내게 와달라고. 그렇게 전해줘.”
“….”
“마을 근처에 조사단 캠프가 있대. 기악부는 해산하기로 했고, 난 이제 거기에 있는 친구들과 합류해서 마저 더 조사할 계획이야. 신세진 것도 있으니 조사 자료는 너희한테도 보내줄게. 그럼… 안녕.”
세실은 끝까지 내 얼굴을 제대로 마주하지 않고 도망치듯 밖으로 빠져나갔다.

