스승의 품안에서(8)


사방에서 비명이 울려퍼진다. 어딘가에선 불화살을 허공에 쏘아대고 폭발음이 퉁퉁 터진다.

제니아는 어떻게 해야할지 몰랐다. 도플러와의 일전을 대비하고 있었건만. 이게 대체 무슨 일이란 말인가.

아직까지 싸워볼만 하다 생각했는데, 이보다 더 나빠질 순 없다 생각했는데, 그 믿음을 깨고 클라리디움은 이제 정말 구제할 수 없는 지옥이 되어 있었다.

눈앞에 있는 비룡종의 정확한 명칭을 기억하려 했지만 마음대로 되지 않았다. 마수학 수업에서의 기억을 더듬더듬 짚었다 꼬리의 모양, 비늘의 패턴, 뿔의 유무 온갖 것들로 마수 종이 세분화되어 있었지만 떠오르는 건 하나였다.

비룡종은 발톱 힘만으로도 사람을 으깨 죽인다는 것.

“켈리자드? 와이번?”

넋이 나간 상태로 몬스터의 이름을 중얼대던 제니아의 귀에 대고 헤일리가 소리쳤다.

“정신차려!”

헤일리가 제니아의 겨드랑이를 잡고 끌어올렸다. 그제서야 정신이 든 제니아가 다리에 힘을 주고 몸을 일으켰다.

“아, 신입이. 신입이!”

“미친년아 우리부터 살아야 신입이를 찾던가 하지!”

헤일리가 제니아의 옷을 거세게 잡아당겼다. 그러고는 곧장 그들이 나왔던 지하 계단으로 몸을 던졌다.

마수가 곧장 날개를 펼치고 이들이 있던 곳으로 날아들었다.

쿠웅!

거대한 몸뚱이가 지하로 내려가는 입구를 틀어막았다. 연이어 피와 살점에 묻은 거대한 발톱이 거세게 밀고 들어왔다.

“선배!”

릴리트가 뒤늦게 다가와 계단을 굴러 몸을 못 가누는 둘을 붙잡고 복도 안쪽으로 끌어냈다.

크르르르! 크르르르!

비좁은 공간에 발톱을 넣고 연신 찝어대던 녀석은 이내 포기하고 다른 먹잇감을 찾기 위해 하늘로 날아올랐다.

미술부 3인은 여전히 떨린 가슴을 진정시키지 못했다.

헤일리가 먼저 입을 열었다.

“마수 연구소에서 탈출한 것일거야. 아마도. 우리가 견학했던 거기밖에 없어.”

“그, 그보다 신입이는. 신입이는?”

“너는 죽을 상황에도 신입이 걱정을 하니?”

“걔는 그 주먹만한 참새랑 허접한 목검 달랑 둘밖에 없잖아!”

헤일리는 이를 꽉 물고 치렁치렁한 금발 머리를 모아 뒤로 묶었다. 전투에 돌입하기 전 항상 하는 준비 작업이었다. 그러고는 몸을 일으키고 말했다.

“그래, 신입이 마검이 내게 있으니 나는 남은 생존자를 돕고 신입이를 찾아볼게. 너희는 여기 지하에서 대기하고 있어.”

제니아도 후들거리는 다리로 간신히 몸을 일으켰다.

“아니, 나도 신입이 찾는데 돕겠어. 여긴 마법사가 나서야 돼.”

릴리트는 두 눈을 꾹 감고 양손으로 자기 뺨을 탁탁 치고는 크게 다짐한 듯이 소리쳤다.

“저도, 갈게요.”




***




제국의 집행단이 실베린의 저택 안뜰에 당도했다. 클라리디움 사태의 책임을 물고 연구자료를 전부 강제 압수하기 위함이었다.

하지만 이터니아에 강하게 엄포했던 것과는 다르고 안뜰에서 진입을 못하고 있었다.

“단장님의 명은 아직인가?”

“단장께서 이제 곧 직접 대면하실 겁니다.”

집행단원들이 수색을 진행하지 못하고 그곳에서 대기하고 있는 이유는 바로 한 사람 때문이었다.

금발의 정령사. 정령왕의 축복을 받아서인지 고결하다 못해 신성하게까지 느껴지는 아름다운 미모의 소녀.

바로 레일리스 가문의 후계자, 저택 앞에서 루나 레일리스가 이들과 대치하고 있어서였다.

집행단이 작정하고 덤벼들면 이 한명의 정령사를 처리하는 데엔 1분도 채 걸리지 않았다. 개개인의 무력부터, 머릿수까지 루나를 완벽히 압도하는 전력이었다.

앞길을 막는 자는 전부 반역자 취급을 하겠다 엄포를 내렸지만, 이들이 쉽사리 그럴 수 없었다.

레일리스 일족은 소위 ‘황제의 방패’라 불리는 제국의 5대 공신 가문이었기 때문이다.

제국의 건립부터 국가의 존망이 달린 전란의 시기마다 제국을 수호한 위대한 영웅들의 후손이기도 했다.

제국민들의 가장 많은 존경을 받는 가문. 레일리스 일족의 혈육을 반역자라는 죄를 뒤집어 씌우고 처단할 수는 없었던 것이다.

루나는 실베린의 저택 입구 앞쪽에 다소곳이 서서 집행단을 바라보고 있었다.

“그대는 위대한 영웅이자 황제의 충신 폴커 레일리스의 자손이다. 어째서 반역을 행하는 것이지?”

“….”

그녀는 귀가 먹었나 싶을 정도로 강경하고 비협조적이었다.

집행단이 한발짝 앞으로 나아가자 소용돌이가 휘몰아쳐 선을 넘어간 이를 울타리 밖까지 날려보냈다.

“이것이 마지막 경고다.”

집행단의 장교가 살기를 품고 그녀에게 경고했지만, 눈하나 꿈쩍하지 않았다.

그리고 마침내 보고를 받은 집행단장이 직접 현장에 모습을 드러냈다.

“집행단장께서 오셨습니다.”

집행단의 대열이 양옆으로 갈라졌다. 그 중앙에서 금발 머리를 뒤로 넘긴 중년의 남자가 걸어나왔다.

그러자 장교는 살기를 거두고 단장에게 향했다.

상황을 전해 들은 단장은 직접 앞으로 나섰다.

“우리는 네 은인인 실베린과 척을 지려는 게 아니다.”

“….”

“그저 최악의 범죄자를 제자로 둔 것에 대한 책임을 묻고 어긋난 걸 바로 세우려는 게지.”

“….”

“선조와 가문의 뜻을 저버리고 데미안을 싸고 도는 이유가 뭐지? 이 녀석은 지금쯤 제국 기사들의 손에 사지가 끊어졌을 텐데.”

“….”

“레일리스 가의 선조에 대한 예우를 지키는 건. 이번이 마지막이다.”

단원들의 눈빛에 점차 분노가 서리기 시작했다.

루나도 지지 않겠다는 듯이 정령들을 현현시켰다. 열댓 마리의 거대한 늑대 정령이 줄지어 나타나더니 허연 송곳니를 드러냈다.

“검을 가져와라. 부하들에게 책임을 떠넘길 순 없지.”

“세리핀의 이빨을 가져올까요?”

그러자 단장은 한 단원의 칼집에서 검을 뺏어들었다.

“그럴 필요 없다. 개잡는 칼은 이걸로 충분하지.”

그가 루나쪽을 혼자 나아가기 시작했다. 손에 쥔 검에선 붉은 검기가 잿불의 연기처럼 뿜어져나오기 시작했다.

그러자 루나는 보란듯이 바람을 일으켰다.

거대한 소용돌이가 먼지와 잡초, 돌맹이를 빨아들여 하늘로 솟구쳤다.

“저 멍청한 계집은 내가 직접 죽이겠다.”

단장은 태연히 소용돌이 안으로 걸어들어갔다. 울타리 밖에 세워진 마차의 바퀴가 들썩거릴 정도로 거센 폭풍이었지만, 그의 발걸음은 한치도 흐트러짐이 없었다.



***



도시의 상공을 배회하던 마수들이 움직이는 표적들을 노리고 급강하한다.

곧이어 어딘가에서 비명소리가 퍼진다.

“흐아아악!”

하늘을 올려다 보니 마수의 주둥이에 물린 한 사람이 팔을 허우적댄다. 그러다 마수가 머리를 흔들자 어깨 위로 그대로 절단이 난 채로 지상으로 추락한다.

구역감이 쏠리는 걸 참고 소리친다.

“골목으로 달려!”

헤일리는 날아다니는 마수들이 발톱을 들이밀기 힘든 좁은 골목을 따라 부원들을 이동시켰다.

몇 블록 너머에선 한 무리의 마법사들이 하늘에 화염구와 얼음 화살을 쏘아댄다.

생존자들이 한 곳에 집결해 마수에 대항하는 것으로 보였다.

맨 뒤로 달려오던 릴리트가 발이 걸려 넘어진다.

기회를 노린 한 와이번이 길목의 양 옆의 건물에 날개를 걸치고 릴리트에게 발톱을 들이 민다.

헤일리는 곧장 프리실라를 휘둘러 냉기를 폭발시켰다.

새하얀 서리를 얻어맞은 와이번이 움찔하며 헛발질을 하곤 다시 날아오른다.

마검의 반동으로 헤일리의 오른팔이 마차 바퀴에 밟힌 것 같은 격통이 밀려왔다. 그녀는 오른팔을 꾹 누를 뿐 크게 내색하지 않았다.

제니아가 릴리트를 부축하고 다시 달리기 시작했다.

“어서 달려!”

그렇게 위험을 뚫고 도착한 생존자들의 격전지는 바로 가디언 집회소였다. 일전에 데미안과 교전을 치렀던 그 건물이었다.

미술부 무리를 발견한 제국군이 소리쳤다.

“어서 들어가십쇼!”

집회소를 중심으로 인근 건물에 석궁병과 마법사들이 진지를 꾸리고 마수의 접근을 막고 있었고, 기사들은 생존자들을 이끌고 집회소 내부로 이끌고 있었다.

헤일리는 가는 도중 임시 초소에서 생존자들을 인솔하는 레길리온과 마주했다.

난리통이라 바로 옆에 있어도 소리를 질러야 겨우 말이 통했다.

“여기 계셨네요!”

“오셨군요!”

“집회소는 안전한 거 맞아요?”

“집회소 내부에 지하 시설이 있습니다. 수용 인원도 넉넉하고 그곳이라면 안전합니다!”

그러고는 골목 어귀에서 끝도 없이 몰려오는 피난민들에게 크게 소리쳤다.

“빨리, 달려요! 달려!”

“이게 다 모인 건가요?”

“아닙니다. 동쪽 광장 부근에서 클로니다스 형제단이 생존자 무리를 꾸리고 버티고 있습니다. 아쉽게도 지원은 안 됩니다!”

“저희도 싸울게요!”

“조심하셔야 합니다. 마수들이 이곳으로 집중되고 있습니다!”

헤일리는 하늘을 올려다 보았다.

피난민들이 몰리고 있던 탓에 마수들도 집회소 주변으로 모여들고 있었다.

초소에서 공격을 쏟아부었지만 제대로된 타격을 주는 건 거의 없었다.

결코 낙관적인 상황이 아니었다. 비룡종 마수들이 석궁과 마법 공격에 이따금 달아나긴 했지만 이제 점점 적응하고 과감해지고 있었기 때문이었다.

지능적인 놈들 일부는 아예 지붕을 뜯어내거나 일부러 붕괴시키고 있었다.

망루에 있던 부하 하나가 레길리온에게 달려왔다.

“한 블록 너머에서 피난민 무리가 몰려오고 있습니다!”

“수는 얼마나 되지?”

“어림잡아 수백은 됩니다!”

“뭐?”

“그렇게 많은 인원이 대체 어디서 나온 건데! 생존자는 이제 거의 다 모인 거 아니었나!”

옆에서 듣던 헤일리는 이상한 기류를 감지했다.

손에 쥐고 있던 프리실라가 강하게 발광하기 시작한 것이다. 헤일리의 얼굴이 일순 창백해졌다.

“아니에요.”

“레인저들을 보내서 생존자들을 호위…!”

“아니라고요!”

“…무슨 말입니까?”

“그거 생존자들이 아니라고요!”

“그러면 그게 뭐란 말… 아!”

그제야 헤일리의 말뜻을 눈치챈 레길리온의 입이 경악한 듯이 벌어졌다.

“당장 초소의 인원을 불러 집회소 수비에 집중하셔야 해요. 도플러들이 떼로 몰려오고 있으니까!”

레길리온이 곧장 손짓으로 지시를 내린다. 그러자 퇴각을 알리는 나팔 이 울렸다.

“퇴각!”

“퇴각하라!”

병사들이 임시 초소를 버리고 집회소 건물로 들어가기 시작했다. 그 혼란의 틈을 놓치지 않고 마수들이 대피하는 사람을 하나씩 낚아갔다.

곧이어 도플러들이 온 사방의 골목에서 서서히 밀려들기 시작했다.

“키아악! 키아아악!”

그것들은 오래전에 죽은 시민과 제국군. 용병의 모습을 하고 있었다. 하지만 인간처럼 보이는 것은 포기했는지 네 발로 벽을 타거나 날카로운 독니를 드러내고 침을 질질 흘리고 있었다.

헤일리와 레길리온은 집회소 내부에 진입하고 입구를 지켰다.

“외부와 연결된 곳은 전부 틀어막아라!”

헤일리는 잠시 집회소 내부를 돌아보았다.

내부에서 생존자들은 마수가 진입할 수 있는 창문과 출입문에서 대열을 갖추고 농성을 대비했다.

하지만 사방에서 떼처럼 몰려드는 도플러를 보고 전의를 잃은 얼굴이었다.

생존자들은 아이와 가족들을 끌어 안고서 겁에 질린 듯이 웅크리고 있었다. 이들을 비롯해 제국의 병사들, 용병들, 그리고 두 명의 미술부원들 또한 모두 또한 죽음을 직감한 듯한 눈빛이었다.

쿠웅!

내부에서 크게 울리는 소리와 함께 천장에서 돌조각들이 우수수 떨어졌다. 마수들이 집회소의 지붕을 뜯어내고 있었다.

“….”

최후까지 싸우다 마수의 먹잇감이 되는 것 말고는 그 어떤 길도 보이지 않았다.

그러던 그 순간, 헤일리의 가슴팍에 주먹만한 쇳덩이가 툭 부딪쳤다.

그녀는 주워서 이를 확인했다. 날카로운 금속 날개가 달린 스티치였다.

“이건… 이터니아 스티치잖아.”

어디서 날아서 온 건지 확인하고자 현관 쪽 하늘을 올려다 보았다.

스스스스스스-

저 멀리서 수없이 많은 새카만 점들이 날아들고 있었다. 그것들은 전부 스티치였다.

박쥐떼 같이 거대한 군집을 이룬 스티치가 맹렬하게 집회소 건물 상공을 향해 돌진하기 시작했다.

제니아가 소리쳤다.

수천에 달하는 스티치가 집회소 건물 인근 지상에 내려와 앞이 안 보일 정도로 맹렬히 쓸고 지나갔다. 그 수와 기세가 얼마나 대단한지 돌풍이 불 정도였다.

“키아악! 키악! 키악!”

스티치들이 지상을 한차례 쓸고 지나가그곳에 있던 도플러들은 날개에 전신의 살점이 뜯긴 채로 죽어버렸다.

스티치 떼는 크게 선회하며 지붕을 타고 날아다니더니 마법 폭탄을 지상에 투하했다.

그것들은 지상에서 펑펑 터지며 은빛의 가루를 사방에 흩뿌렸다.

그리고 가루와 닿은 도플러들이 괴로운듯이 포효하며 몸을 비틀어댔다.

그 광경을 넋놓고 보던 제니아가 소리쳤다.

“도플러들이 원래의 모습으로 돌아가고 있어!”

인간의 모습을 하던 도플러들이 가루와 접촉하고선 점차 시커먼 본래의 형태로 바뀌고 있었다.

헤일리가 소리쳤다.

“이터니아의 지원이야!”

그 외침을 들은 생존자들의 눈빛에 다시금 전의가 깃들기 시작했다.

스티치 떼는 하늘에 자리잡은 마수로 타겟을 바꿔 맹렬히 달려들기 시작했다. 날개와 비늘이 찢겨나간 마수들이 하나둘씩 추락했다.

헤일리가 옆에 있는 제니아를 돌아보았다.

그녀는 이터니아의 지원이 왔음에도 주의가 이상한 곳에 쏠려 있었다.

“너 왜 그래?”

제니아는 동공이 커진 눈으로 천장을 올려다 볼 뿐이었다. 그녀 뿐만이 아니었다.

릴리트도 당황한 듯이 하늘을 올려다 보고 있었고 제국 마법사들도 똑같이 하늘을 올려다 보고 있었다.

제니아가 중얼거렸다.

“이터니아의 지원만 온게 아니야….”

그 곳에 있는 모든 마법사가 이상한 기류를 감지한 것이다. 이에 헤일리도 하늘을 올려다 보았다. 마수가 뜯어낸 지붕 틈 사이로 하늘이 보였다.

먹구름 낀 하늘이 비정상적인 속도로 걷히고 있었다. 그리고 열린 하늘에서 주홍색 빛이 지상을 비추기 시작했다.

하늘의 중심, 분명 태양이 있어야 할 그곳엔 이글이글 타오르는 거대한 눈동자가 지상을 내려다 보고 있었다.

헤일리는 그 모습을 어렴풋이 알고 있었다. 전설로만 듣던, 오래된 고서의 삽화에서나 보던 그것. 인간은 감히 범접할 수 없는 초월적 존재.

“저건… 불의 정령왕이잖아.”

바로 불의 정령왕이 클라리디움에 현신한 것이다.

