숙주(10)


데미안과 루이가 한창 싸우던 시각. 나머지 미술부원들도 적을 맞이했다.
남은 부원들도 데미안과 똑같이 불시에 기습을 받았던 것이다.
몇 분 간의 추격전 끝에 마차는 완파되었다. 마차를 끌던 말들은 줄이 끊어지고 혼비백산해서 어딘가로 도망치고 말았다.
연극부 조장이자 마법부 2학년 수석인 릴케가 단신으로 미술부와 기악부를 초토화시켰다.
미술부는 직접적인 충돌을 피하려 부단히 애썼지만, 비전투 인원인 기악부원들까지 딸려온 탓에 쉽게 발이 묶이고 말았다.
릴케는 반투명의 원형 결계로 자기를 보호하고 감각을 끌어올려 상대의 머릿수를 파악했다.
도주를 포기하고 이들은 매복하고 은신하는 것으로 작전을 바꿨다.
“대충 어디 숨었는지 알아.”
실력이 출중한 마법사 한 명이 뿜어내는 존재감은 미술부와 기악부를 합친 것 그 이상이었다.
순수한 마력으로 이루어져 눈덩이처럼 새하얀 투사체가 부유하고 있었다.
평균적으로 서른 즈음에야 숙련도가 쌓이는 중급 마법이지만 릴케는 십대의 나이에도 무리없이 구사했다.
미술부와 기악부원은 듬성듬성 나무가 자란 구릉지에서 각각 엄폐물을 끼고 시간을 끌었다.
그 릴케는 픽 웃으며 말했다.
“마법 대항 전술 교본에 나온 그대로야. 너네 수업은 꽤나 열심히 들었구나?”
다들 침묵했다. 릴케는 눈 앞에 날아다니는 날벌레를 손으로 휙휙 쳐냈다. 긴장감이라곤 조금도 없는 모습이었다.
“근데 언제까지 이러고 있을 거야? 먼저 승부를 걸던가. 아니면 항복하던가.”
릴케의 전투 능력은 이번 의뢰에 나선 이들을 통틀어 손에 꼽을 정도로 탁월했다.
전부 합을 맞춰서 동시에 공격해도 이길 가능성이 희박했다.
다만 릴케는 신중한 성격이었기에 불필요한 도발이나 섣부른 진입은 자제했다.
매복해 있던 기악부 휴버트가 작은 목소리로 동료들에게 말했다.
“돌겠네. 야, 학부 수석들은 다 저렇게 정신나갈 정도로 쎄냐?”
바위 뒤에서 몸을 숨긴 세실이 뻔한 걸 묻냐는 표정으로 휴버트를 쏘아보았다.
“너도 마도학부 수석이잖아. 뭐 방법 없어?”
“우리 물자가 충분했으면 승산이 있었겠지. 근데 네가 제역할을 못해서 게일한테 내 물건 전부 빼앗겼잖아.”
“…뭐 방법을 찾아야지. 이러고만 있을 수는 없잖아. 그나저나 데미안 녀석은….”
“혼자였잖아. 보나마나 당했겠지.”
동기들, 선배들, 모두 좌절한 듯이 서로의 시선들을 피했다.
몸을 웅크린 채로 말없이 숨죽이던 릴리트가 입을 열었다.
“데미안한테 고마워 해.”
세실이 반문했다.
“뭐?”
“우리에겐 아무런 도움도 안 되잖아. 데미안이 아니라 내가 조장이었으면 너희는 가차없이 버렸을 거야.”
“….”
릴리트는 작정한 듯이 엄폐를 풀고 대놓고 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어나갔다.
릴케의 눈이 좁혀졌다. 그녀도 잘 아는 얼굴이었다. 학기초 연극부로 영입하기 위해 부단히 설득했던 후배였으니까.
릴케가 능청스럽게 반겼다.
“어머 릴리트, 사교 클럽이 아니라 이런 곳에서 보다니. 참 야속하기도 해라.”
릴리트가 고개를 꾸벅 숙였다.
“반가워요… 선배.”
“싸우러 나온 건 아니지? 네 실력 잘 알고 있는데.”
릴케는 실력만큼이나 눈썰미도 날카로웠다.
“….”
“그냥 불필요한 저항은 접고 항복할래? 정보랑 물자 일부만 내주고 군말 없이 이터니라로 복귀한다면 이 이상의 터치는 안 할게. 나름 합리적인 제안 같은데.”
릴리트는 고개를 저었다.
“먼 곳에서 저희 조장도 최선을 다하고 있을 거예요. 저희도 쉬운 길을 택할 수는 없어요.”
“…데미안? 음, 훌륭한 친구긴 한데… 아직 어설퍼. 넌 데미안이 정말 뭔가를 해냈을 거라 생각해?”
“….”
“데미안은 아마 그 산골짜기 어딘가에서 죽도록 얻어맞았을 거야. 우리 정예 부원이 무려 세명이나 그곳으로 갔거든. 걔 하나 잡자고. 뭐, 특별 대우 좀 해줬지.”
“….”
“데미안이 알게모르게 다른 남자애들한테 반감을 샀던 모양인가봐. 아무리 대련평가래두 선배한테 주먹질은 좀 그렇긴 해.”
릴리트의 표정은 변하지 않았다.
“데미안은 선배 생각보다 더 강해요. 저는 가까이서 봐왔으니까 잘 알아요.”
“으음….”
그러던 중 어딘가에서 작은 날개소리가 울려퍼졌다.
스티치 하나가 편지를 물고 릴케를 찾아온 것이었다.
그녀는 편지를 낚아채고는 펴보지도 않고 살살 흔들며 말했다.
“아, 이카루스의 편지야. 저쪽은 이제 전투가 끝났나보네. 자, 이걸 보고도 데미안을 맹신하는 거야?”
“....”
“저쪽도 결판이 난 것 같으니까 우리도 슬슬 끝낼까?”
릴케가 예고도 없이 곧장 허공에 대기시켜 두었던 마력 구체들을 쏘아냈다.
예상한 듯이 릴리트는 하급 마급 방어 결계를 펼쳤다. 결계라고 해봐야 자기 몸을 간신히 가릴 정도의 크기였다.
“꺄아!”
결계가 마력 구체를 막아내다 결국 견디지 못하고 충격파를 내뿜으며 소멸했다.
퍼엉!
그 여파로 릴리트는 뒤로 날아가 바닥을 뒹굴었다. 지극히 일방적인 승부였다.
“네 실력을 안다고 했잖아. 자, 이카루스가 어떻게 데미안을 이겼는지 확인시켜줄 테니까.”
“….”
릴케는 편지를 펴고 내용을 읽기 시작했다.
“어디 보자. 이 버러지들 다음은 당신입니... 꺅!”
릴케는 화들짝 놀라 편지를 놓쳤다.
그리고는 다시 집어서 이상하다는 듯이 편지지를 앞뒤로 뒤집어보았다.
“이, 이게 뭐야?”
“데미안이 이겼나보네요.”
릴케는 어안이 벙벙한 듯이 눈을 깜빡거릴 뿐이었다. 릴리트가 먼지를 털고 일어섰다.
대지가 조금씩 전율하는 걸 릴케는 아직 눈치채지 못한 듯했다.
“그리고 여기도 아직 안 끝났어요.”
먼발치서 마치 기마부대라도 행차하는 것처럼 지축이 희미하게 울렸다.
쿵, 쿵, 쿵.
곧이어 숲을 헤집고 수십 구의 플랜테라 정찰병들이 모습을 보이기 시작했다.
“플랜테라? 저것들이 여길 왜?”
플랜테라 군단은 빠른 걸음으로 릴리트를 지나치고는 곧장 릴케에게 향했다.
그리고는 릴케의 결계에 마구잡이로 달라붙어 공격하기 시작했다.
묵직한 주먹이 내리칠 때마다 릴케의 결계가 번쩍거렸다.
“자, 잠깐. 이것들 왜 이래! 이거, 정찰병은 학생들을 지켜줘야 하는 거잖아!”
플랜테라들은 오로지 릴케에게만 적의를 보이고 있었다. 간간히 마력 구체로 공격했지만 정찰병 플랜테라는 마수를 상대하기 위해 설계된 지라 손상이 적었다. 파손이 되어도 머릿수로 밀어붙였기에 대항이불가능했다.
수세에 밀린 릴케를 보고는 엄폐해 있던 미술부와 기악부원들이 조심스럽게 모습을 드러냈다.
세실이 믿기지 않는다는 표정으로 말했다.
“인간은 안 건드리는 플랜테라가 왜… 학생을 공격하는 거야? 그것도 우린 놔두고 릴케 선배만?”
플랜테라 한 구가 릴리트 앞에 서서 무릎을 꿇었다. 그리고는 샛노란 꽃다발을 앞에다 건넸다.
릴리트는 익숙하다는 듯이 꽃다발을 받고 향을 맡았다.
“고마워. 내게 왜 이러는지는 모르겠지만.”
플랜테라들은 신주단지를 모시듯 릴리트를 비호하고 있었다.
그 모습을 본 세실이 속이 쓰린 듯한 표정으로 주먹을 꽉 쥐었다.

***
부원들과 다시 합류하기 직전에 루나는 시선을 의식해서인지 등에서 내려왔다.
“데미안이 왔어?”
“데미안? 데미안이 돌아왔다고?”
그리고 숙영지에 다가가자 미술부 선배 타미가 날 처음 발견하고 부원들을 불러모았다.
곧이어 미술부와 기악부 대부분이 호들갑을 떨며 내게로 달려왔다.
이들 전부 전쟁이라도 치른 것처럼 꼴이 엉망이었다. 그래도 표정들은 하나같이 밝은 걸 보아 큰 변고는 없는 것 같았다.
허겁지겁 달려와 귀신이라도 본 듯한 얼굴로 한마디씩 꺼냈다.
“와.”
“진짜 멀쩡히 돌아왔구나.”
“정말 다 이기고 돌아온 거야?”
“운이 좀 따랐습니다.”
루나가 부원들 눈치를 보다가 부끄러워진 탓인지 내 등뒤로 몸을 숨겼다.
시에라가 루나를 보며 말했다.
“쟤는 왜…?”
루나를 썩 반기는 분위기는 아니었다.
“무사한 건 좋은데… 외간 여자를 주워 왔네. 우리는 연극부원들 때문에 죽다 살아났다구. 더군다나 파벨라도 아직 합류 안 했는데.”
“파벨라 선배는 아직 안 왔습니까?”
“응. 난 뒤에서 오는 게 파벨라인줄 알았는데…. 먼저 다음 마을로 향하겠다는 편지만 보내고 소식이 없어. 대체 어떻게 된 거야?”
“파벨라 선배는 괜찮을 겁니다.”
“만났던 거야?”
“루나의 말에 따르면 다친 곳 하나 없답니다. 파벨라 선배가 이겼거든요.”
“…파벨라가 이겨? 저 애가 한 말을 믿는 거야?”
“네. 제가 직접 확인했습니다.”
“그래도 걔는 우릴 공격했는데….”
“연극부는 와해됐고, 루나는 더이상 임무를 이어갈 의지가 없습니다. 더군다나 오지에 탈진한 상태로 있었고요. 그리고 마법학회에서 연극부 몰래 저희를 돕기도 했습니다.”
“뭐… 그렇다면….”
미술부 선배들이 마지못해 수긍했다.
경쟁관계라고 해도 그건 이번 임무에만 한정될 뿐이다. 이터니아에 돌아가면 다시 친구이고 동기다. 다친 걸 방치할 정도로 냉정해질 이유는 없다.
루나가 관심을 부담스러워하는 것 같으니 나는 화두를 돌렸다.
“이 플랜테라들은 뭡니까? 그리고 마차는….”
플랜테라들이 주변 어질러진 땅을 정리하고 반파된 마차를 수리하고 있었다.
마차의 상태를 보고 잠시 오만가지 생각이 머리를 스쳤다.
저건 내 마차가 아니다. 엄밀히 실베린의 마차였다.
이 꼴이 날 걸 예상했었어야 했는데. 내 불찰이다.
“플랜테라들이 왜 온 건지 사실 우리도 몰라. 릴리트가 뭘 한 것 같긴 한데… 쟤도 잘 모르겠다네.”
“…예?”
릴리트는 멀찍이서 플랜테라 몇몇과 나무 열매를 따는데 열중하고 있었다. 대체 무슨 일이 있었길래 플랜테라가 학생들의 일에 개입한 건가.
“아, 그리고 릴케 선배는 어디 있습니까?”
릴케는 편지 답장으로 항복을 선언하고는 내게 루나의 위치를 알려줬었다.
“…도망간지 꽤 됐어. 릴리트! 그거 그만하고 이리 와봐!”
그제서야 릴리트가 내쪽을 바라보고 아는척을 했다.
“앗, 어? 데미안!”
하던 걸 멈추고 머리카락을 휘날리며 내게로 달려온다. 날 대하는 게 아직 어려운 모양인지 어색하게 날 반겼다.
“무사했구나… 엇, 그리고, 음,다친 곳은 없어? 마을 조사는 다 끝난 거야?”
말하는 와중에 루나를 발견하곤 잠시 물끄러미 쳐다본다.
“응. 일단 정비를 마치고 그 뒤에 설명해줄게.”
***
연극부원들에게서 반 강제로 탈취해낸 포론 마을의 정보는 이러했다.
실종자의 이름은 ‘위안’. 나이는 17세에 목수일을 하는 소년이었다. 특이사항은 부모가 하만 도시 출신이라는 것 정도. 소년은 실종되고 며칠 뒤 개울가에서 시신으로 발견되었다고 했다. 그리고 실종 시기와 맞물리는 때에 어느 미치광이가 마을 주변에 출몰했었다고 전했다.
[검을 들고 대화를 하는 것처럼 혼잣말을 중얼거렸다네. 광증으로 정상적인 소통이 안되는 사람이라 그랬어. 그게 우리가 알아낸 전부야.]
조사 내용을 전부 실토한 이카루스는 의미없는 것이라 여겼지만 내게는 달랐다.
이전 마을에서의 실종자 정보와 교집합이 생기니 더욱 명확해졌다.
우선 실종자 둘 모두 내 나이 또래의 소년들이라는 것. 그들의 과거 이력이 나와 묘하게 유사하다는 것.
두번재 실종자는 무려 하만 출신. 내 유년기를 보낸 아카테스 신전이 있는 곳이다.
또한 이름의 알파벳도 겹치는 부분이 많다.
이 사건의 주동자는 어쩌면 날 노리고 찾아온 것인지도 모른다.
더군다나 얼마전 시온의 스승으로부터 마검사냥꾼에 대한 경고 메시지를 받기도 했으니 더욱 의심이 갈 수밖에 없다.
칸디넬라 교수가 마검사냥꾼의 일은 잘 해결되었다고 했지만… 점점 파고들수록 불안감은 커졌다.
마검사냥꾼이 한 명일 거라는 보장도 없다. 하나는 처리했지만 미처 파악하지 못한 일부가 남아서 문제를 일으키는 것인지도 모른다.
더군다나 이터니아 측에서 이 사건이 나와 관련된 것임을 알았다면 분명 이 사건을 학생들에게 일임하지 않았을 것이다.
마검사냥꾼이 날 노린다는 게 알려지만, 내가 마검을 소유하고 있다는 것 또한 누군가는 알아챌 테니까.
극도로 경계해야 할 문제인 건 확실하다. 다만….
“지금 복귀하는 건 좋은 생각이 아니야.”
“맞아. 우리가 선두로 임무를 완수할 가능성이 높아졌는데.”
“우리 전력이라면 게일인지 뭔지도 충분히 이길 수 있을 것 같은데?”
다만 동료들을 설득하는 게 쉽지만은 않았다.
비축 물자의 고갈과 다수의 부상자를 이유로 들어 팀원들에게 넌지시 복귀하는 건 어떻겠냐고 물어보았지만 대부분 반대했다.
마지막 조사지만 놔두고 이대로 돌아가는 건 아쉽다는 의견이 주류였다.
이번 임무의 위험성을 납득시키기도 어려웠고, 조장의 권한으로 미술부는 강제로 복귀시킨다 해도 기악부와 갈라질 가능성도 컸다. 마검사냥꾼에 관한 건 어디까지나 막연한 추론일 뿐이다. 나조차도 확신할 수 없는 것이었다.
잠재적인 위험이 도사리고 있다면, 갈라지는 것보다야 차라리 같이 움직이는 게 나을 수도 있다.
팔짱을 끼고 듣고 있던 세실이 입을 열었다.
“나도 복귀는 반대야. 이제 마지막 조사만 앞두고 있고. 물자 같은 건 마지막 마을에서 보급하면 문제 없을 거야. 가장 전력이 좋은 연극부도 이겼는데 무용부도 못이길 건 뭐야?”
나는 세실의 말을 흘려넘기고 릴리트에게 물었다.
“릴리트, 네 생각은 어때?”
릴리트는 주섬주섬 이름 모를 나무열매의 껍질을 까다가 내쪽을 바라보았다.
“나는 조장이 하자는 대로 할게.”
릴리트는 어찌 되든 상관 없다는 식이었다.
“….”
“그보다… 이거 먹을래? 나랑 플랜테라가 따온 거야.”
릴리트가 새하얀 열매 과육을 내게 건넸다. 마지못해 받아 드니 옆에 다소곳이 앉아 있던 루나가 릴리트를 물끄러미 바라본다.
“…너도 필요해?”
릴리트의 물음에 루나는 대답 없이 바라만 볼 뿐이었다.
세실은 갑자기 기분이 틀어진 건지 손에 든 지도를 옆사람에게 떠넘기고 소리없이 회의 자리를 떠났다.
“그건 그렇고… 플랜테라들은 어떻게 된 거지?”
“저것들은 특정한 상황에선 날 도우러 오곤 해. 이유는 모르겠지만.”
“원하는 대로 이용할 수 있는 건가?”
릴리트가 당황했다.
“거기까지는… 못해. 미안.”
휴버트가 말했다.
“교감한테 잘 보인 거라도 있나? 플랜테라가 학생 하나만 편애하는 건 처음 보는데.”
“아니!”
내 생각도 비슷하다. 난 일반 학생이 플랜테라를 조종하는 경우는 들어본 적이 없다. 이터니아 내에서도 교감 에르제베트를 비롯한 극소수만이 부릴 수 있다고 알려졌는데.
나뿐만 아니라 동료들 또한 호기심 어린 얼굴로 릴리트를 바라본다.
플랜테라들이 릴리트를 대하는 걸 보면 마치 공주님을 모시는 기사들 같았다. 본인조차도 이유를 모르나본데 실베린에게 물어보면 확실한 답을 들을 수 있지 않을까.
***
부원들은 긴장이 풀린 탓인지 일찍 깊은 잠에 들었다.
야영지는 너무도 고요해서 구름이 흘러가는 소리마저 들을 수 있을 것 같았다.
세실은 혼자 불침번을 자처했다.
새로 합류한 루나가 정령으로 불침번을 대신해줄 수 있었지만, 마력이 고갈난 상황이라 조금 더 안정을 취하기로 했다.
잠이 오지 않았다. 감정을 추스르지 못했기 때문이다.
임무에서 아무것도 하지 못했다는 무력감. 그리고 릴리트에 대한 분노와 열등감 때문이었다.
세실은 바위에 주저앉아서 달빛이 비치는 개울가에 돌을 던져댔다.
어느것 하나 부족한 것 없이 자랐고, 불세출의 천재로 칭송받던 나날이 길었기에 작금의 처지가 더욱 쓰라리게 다가왔다.
“…사탕이는 지조 없이 여기저기 추파 뿌리는 애는 싫어할 거야.”
또 다시 의미없이 조약돌을 던졌다.
“맞아. 싫어해. 쉽게 안 넘어가.”
그렇게 홀로 감정을 되새김질하다 교대시간이 다가와 야영지로 돌아갔다.
세실은 그러던 중 불씨만 남은 모닥불 앞에 사람의 형상을 발견했다.
허리까지 내려오는 긴 머리의 여자가 다소곳이 앉아 있는 형상이었다.
순간 이상함을 느낀 세실은 소리를 죽이고 조심스럽게 다가갔다.
구름에 가려진 달빛이 내려왔다.
그 형상은 루나였다.
그녀는 잠들어 있는 한 남자의 머리맡에 앉아서 얼굴을 내려다 보고 있었다.
세실은 순간 못 볼 걸 본 것 같은 기분이 들었다.
얼핏 다정한 연인들에게서나 나올 법한 모습이었기 때문이다.
루나는 같은 자세로 계속 얼굴을 바라보고 있었다. 어찌보면 애틋한, 또 어찌보면 섬뜩한 모습이었다.
그 남자는 바로 데미안이었다.
잠깐 고심한 끝에 세실을 일부러 기척을 내며 루나쪽을 다가갔다.
그리고 루나는 소리를 듣고 놀란 것처럼 황급히 고개를 돌렸다.
그렇게 그 둘의 눈이 마주쳤다.
루나는 꼭 도둑질을 하다 걸린 것처럼 당황한 얼굴이었다. 데미안은 곤히 잠들어 있다. 둘이 합의한 행동이 아니라 한 명이 일방적으로 벌인 것이었다.
세실이 먼저 입을 열었다.
“데미안이랑 무슨 관계야?”
“….”
“남자들이랑 교류한 적이 없다고 들었어. 그나마 친구로 지내는 건 하나, 데미안 정도라고 알고 있는데.”
“….”
“그리고 하나 더 있다면 사탕이도 있겠네. 순환계 실습 때 둘이 짝이었잖아.”
“맞아. 둘 다 내 친구야.”
“말해봐. 넌 알고 있지?”
“……뭘?”
“사탕이의 정체 말이야.”

