숙주(6)


남은 부원들이 관문 안으로 들어가는 가짜 부부를 멍하니 구경했다.
이런 방법이 통할 거라곤 그 누구도 예상하지 못했다.
그곳에 있던 모두가 잘 가꾼 영지에서 안락한 삶을 누려왔기에 밑바닥 세계의 생리를 알 길이 없었다.
그리고 생긴 거로는 가장 귀하게 자랐을 것 같은 데미안이 능숙하게 일을 해내자 다들 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
미술부 2학년 시에라가 말했다.
“쟤는 마법학회도 그렇고 못 들어가는 곳이 없네.”
세실도 한마디 거들었다.

“되게 뺀질거릴 것 같이 생겼는데 말이죠.”
“야 그거 데미안한테 실례야. 걔가 얼마나 성실한데.”
“이여자 저여자 다 만나느라요?”
“너 그냥 여기서도 추방당할래?”
“그냥 소문이랑 평이 달라서 말이에요.”
“생긴거에 비해 관심받는 걸 안 좋아하고 말이 짧아서 억측과 소문만 가득한 거지.”
“…그래요?”
세실이 연초 하나를 물고 마석으로 불을 붙인 후 말을 이었다.
“데미안은 출신이 어디래요?”
“위젤이라는데, 지 과거에 대해 밝힌 게 없어. 실베린 교수님하고 어떤 관계인지 설명도 없고, 성도 모르고, 귀족 집안 출신은 아닌 것 같고, 가문을 아는 사람도 없어.”
세실은 연기를 한 번 내뱉고는 의심 가득한 표정으로 중얼거렸다.
“…볼수록 이상하네.”
“이상할 게 뭐 있어? 하는 거 보면 듬직하구만.”
“북부 야만인 게일한테 당하고 나니까 그렇게 듬직하지는 않네요. 사실 우리가 대등하게 싸우려면 게일처럼 야만적인 리더가 필요해요.”
“야, 휴버트. 같은 전투부인 니가 보기엔 어떠니?”
“…뭘 물어시는 겁니까?”
“데미안한테 게일을 상대 못할 치명적 약점이 있다고 생각해?”
“누구나 약점은 있죠.”
“흠, 그래?”
“가족이랑 유대도 약하고 폐쇄적이지 않습니까? 부유한 집안 출신도 아닌데다, 남한테 의지도 안하고. 단단한 것 같아도 저런 놈들은 모성애에 쉽게 무너집니다.”
세실을 제외한 모든 여학생들이 뜬금없는 소리에 눈을 동그랗게 뜨고 반응했다.
“…?”
“…?”
휴버트가 장난스런 표정으로 입을 삐죽 내밀고는 떨며 어깨를 으쓱했다.
오직 세실만이 혐오감을 담은 눈으로 휴버트를 바라보았다.
“이래서 네가 싫은 거야. 저 드워프자식은 이 상황에서 여전히 짝짓기 역학관계만 파고 있네.”
“넌 이걸 못해서 남자한테 차였…!”
세실이 손에 쥔 마석을 휴버트에게 냅다 던지는 바람에 대화는 거기서 끊겨버렸다.
***
날이 어두워지니 협곡 너머에서 쌀쌀한 바람이 불었다. 꼭 초겨울처럼 코가 시렸다. 이곳은 이터니아의 계절마법의 영향권에 드는 지역이지만, 협곡 너머로는 아니라고 했다. 그래서 서릿바람이 산맥을 타고 넘어오는 듯했다.
파벨라는 여전히 배를 부여잡고 힘겹게 걸음을 이어간다.
“데미안 아직….”
파벨라가 내 쪽으로 손을 뻗고 허공을 휘젓는다. 아직 우릴 향한 시선이 남아있다고 신호를 주는 것이었다.
우리는 부부의 자격으로 이곳에 왔다. 관문을 통과했다고 연기를 그만두면 안됐다.
하는 수 없이 다시 팔을 뻗어 파벨라와 손을 맞잡았다.
“우선 숙소부터 찾죠.”
“응.”
저녁이라 그런지 사람들이 잘 보이지 않는다. 협곡의 가파른 경사를 따라 칙칙한 회색 석조 건물들이 빽빽히 들어서 있다.
어딘가에 있는 공방에서 망치질 소리가 메아리친다.
바람을 타고 비릿한 철가루 냄새가 코를 간질인다. 대장장이 마을답게 공기가 탁하고 마을 내부는 쇳덩이처럼 칙칙하다.
문득 감상에 젖었다. 내가 정말 만삭의 아내를 데리고 방랑하는 가장이었다면 이 삭막한 풍경에 주늑들었을지도 모르겠다.
이터니아로 가지 않고 이런 곳에서 같이 가정을 꾸렸다면 어땠을까.
깊게 생각하기도 전에 나는 고개를 저었다.
난 내 목숨도 제대로 간수하지 못하는 미숙한 존재였다. 그 상태로 도피해봐야 끝은 뻔했다.
리자의 가문이 우릴 찾지 않는다 한들, 삶의 무게에 천천히 짓눌려 오래 못버티고 질식했을 것이다.
우리는 은은한 불빛이 나오는 허름한 여관으로 향했다. 나는 그곳 문 앞에서 파벨라에게 말했다.
“이제 그 복대는 풀어도 좋을 것 같습니다.”
이제 본격적으로 조사에 나설 참이었다. 다만 관문지기가 우리를 줄곧 따라와서 감시하는 것도 아니니 부부행세를 이어갈 필요가 없었다.
그러자 파벨라는 배를 쓰다듬으며 고개를 저었다.
“아니, 이건 아직 더 유용하게 쓰일 수 있어.”
“…꼭 그래야겠습니까?”
“응.”
“저보다 한술 더 뜨시는군요.”
그녀가 픽 웃었다.
“나도 나름 계획이 있어.”
여관 문을 열고 들어서자, 내부에서 머무르던 여행객 대여섯이 우리들에게 시선을 흘끔 보낸다. 그것도 잠깐일뿐 그들은 식사에 도로 열중했다.
등이 굽은 노파가 우리를 맞이했다.
“며칠 묵을 거요?”
“하루면 됩니다.”
노파는 잠시 파벨라의 배를 심각한 표정으로 노려보고는 따라오라는 듯 손짓했다.
그렇게 계단을 올라가 지붕의 세모난 다락방을 우리에게 내주었다.
침대는 하나. 여기까지는 미처 계산을 못했다. 부부행세를 하면 당연히 한 방에서 머무르는 게 당연한 건데.
“식사는 잡수셨나?”
“이 방으로 가져다주시겠습니까?”
“이 몸으로 두 번은 못 오니까 십 분 있다 직접 가지러 내려오슈.”
노파가 떠나자 파벨라는 멋쩍은 듯이 주변을 두리번거릴 뿐이었다.
“그래서 선배 계획은 뭡니까?”
“특별한 건 없어. 이 상태로 여기 머무는 사람들한테 이것저것 캐묻는 거야. 사람들은 임산부한테는 다들 경계를 풀거든. 온건할 수밖에 없는 부류니까. 너는 계획이 뭐야?”
“저는 실종자들이 머물던 가옥을 조사하고 올 생각입니다.”
“좋은 생각이야. 자… 그럼.”
파벨라가 무의식적으로 침대 쪽을 흘끗 봤다가 무안한듯이 눈을 돌렸다.
“약혼자가 알면 어쩌려고 그러십니까.”
“…내 약혼자가 알면 크게 상심하겠지.”
“….”
“어차피 여기서 만나는 사람들 중에 우릴 기억할 사람은 없을 거야. 더 늦어지기 전에 시작하자.”
***
파벨라는 다락 끝 창문을 가만 내려다보았다. 로브를 걸치고 어두운 거리를 나서는 데미안의 뒷모습이 보였다.
데미안은 논의를 마치고 곧장 조사에 나섰다. 파벨라 또한 임산부 행세를 하며 사건 조사에 나설 계획이었다.
다만 그에 앞서 해야할 일이 있었다.
그녀는 시선을 맞은편 건물 지붕으로 옮겼다.
거기엔 은빛 까마귀가 앉아서 데미안 쪽을 바라보고 있었다.
여관을 드나드는 그 누구도 저 수상한 정령을 느끼지 못한다. 데미안도 마찬가지였다. 그는 리그베드에서부터 쭉 자신을 뒤따르는 하얀 까마귀를 눈치채지 못했다.
깃털 끝에 희미하게 묻어나오는 마력. 정령체였다.
까악- 까악-
파벨라는 다락 창문을 열어젖혔다.
그녀는 오래전부터 이 정령의 존재를 감지하고 있었다.
파벨라가 팔을 앞으로 뻗어냈다.
“…내가 용인해주는 건 여기까지야.”
그녀가 주먹을 꽉 쥐자, 대기가 요동치기 시작했다. 곧이어 까마귀 정령의 형체가 단번에 일그러지고는 이내 소멸했다.
***
숲속에 차려진 임시 야영지에서 연극부 부원들이 모닥불을 끼고 옹기종기 모여 앉았다.
연극부 조사단의 조장 릴케가 설명을 이었다.
“미술부는 루덴 마을에서 다음 행선지 이동할 땐 시간이 촉박할 거야. 그런 식으론 4일 안에 끝내기엔 버겁다는 걸 깨닫고 계획을 변경하겠지.”
연극부는 라이벌인 다른 무리와 마찬가지로 루덴 마을을 건너뛴 상황이었다. 그런 데엔 이유가 있었다.
릴케가 지도 한곳에 손은 짚었다.
“미술부 애들이 평화적으로 약탈 없이 조사를 마치려면 둘로 나눠져서 이동해야 돼. 바로 산맥이 갈라지는 이 지점에서.”
미술부의 전력이 둘로 나위어 이동할 때 매복해있다 덮치고 루덴 마을 조사 자료를 갈취하는 게 연극부의 계획이었다.
“미술부가 어떻게 쪼개질 건지 예상가는 게 있으십니까?”
2학년 마법부 수석인 릴케는 제법 훌륭한 전략가이기도 했다.
“마차로도 없고 사시사철 우중충하고 대낮에도 안개가 끼는 암벽길하고, 편안한 포장도로 둘을 두고 갈라져야 되는데… 루나의 말에 따르면 데미안은 힘들고 어려운 일은 본인이 해결하는 성격이라더라고. 여리여리한 숙녀 셋을 힘든 길로 보내지는 않겠지. 데미안은 이 바윗고개를 따라 혼자 이동할 가능성이 커.”
이카루스가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 우리는 어떻게 전력을 나눠야할지가 문제군요.”
가만 듣고 있던 루이가 기다렸다는 듯이 말했다.
“마법부는 마법부끼리, 전투부는 전투부끼리 처리하자고.”
1학년 마법부원인 이카루스가 말했다.
“저는 데미안을 상대하고 싶습니다.”
“그래, 파벨라랑 릴리트는 내 선에서 처리할 수 있어. 사실… 루나까지 함께할 필요는 없는데. 루나, 너는 어디로 가고 싶어?”
루나는 대화에 집중하지 않고 저혼자 무언가를 감지하고는 고개를 휙 돌려 아무것도 없는 하늘을 올려다 보고 있었다.
그녀의 얼굴은 갑자기 심각하게 굳어 있었다.
모두의 시선이 그녀에게 향했다.
“루나?”
연극부 선배인 2학년 루이가 다정하게 물었다.
“루나, 무슨 일 있어?”
그제야 루나가 고개를 원위치로 돌리고 아무일도 없었던 것처럼 시치미를 뗐다.
“…아무것도 아니에요.”
“뭐가 그렇게 신경쓰여?”
루나는 짧게 잘라말했다.
“아뇨. 아무것도.”
그러자 루이는 다 알겠다는 듯이 넘겨짚었다.
“친구인 데미안과 척을 지는 게 마음에 걸리나본데, 이터니아 단체 활동을 하다 친구랑 갈라지는 건 흔해.”
“….”
“그렇게 서먹해지고 빈 자리에 더 좋은 사람이 들어오기도 하고.”
그녀는 루이의 부담스러운 시선을 철저하게 외면했다.
릴케가 제차 물었다.
“루나, 너는 누구랑 붙고 싶어?”
“저는….”
“같은 1학년이니까 릴리트랑 한 번 붙어볼….”
“아뇨, 파벨라 선배를 맡을게요.”
한치의 고민도 없었다. 거기다 좀처럼 드물게 루나의 목소리에 힘이 실려 있었다.
오랫동안 벼르고 있었다는 것처럼.
***
데미안은 나무 부스러기들을 몸에 뒤집어쓴 상태로 여관방으로 문을 열었다.
파벨라는 테이블에 앉아 그를 맞이했다.
테이블엔 통으로 구운 오리 구이. 감자 스튜, 두껍게 썰은 호밀빵이 놓여 있었다. 허름한 여관에서 차려진 것 치고는 근사한 상이었다.
“어서와.”
“이 음식들은 뭡니까?”
“배가 좀 고파서 음식들 좀 시켰어. 이 오리고기는 그냥 할머님께서 그냥 주셨어.”
“…이런 걸 그냥 내줄 만큼 형편이 좋아보이진 않았는데요.”
“그래서 나도 돈을 드리겠다 했는데 한사코 거절하시더라구.”
“원하는 뭔가가 있는 것 아닙니까?”
“아랫층 다른 테이블 식사를 부럽다는 듯이 봤는데, 임신했을 떄 못먹은 서러움은 평생 간다고 나한테도 차려주셨어.”
“….”
“아기 두고 어딜 싸돌아다니냐고 내 남편 욕도 하시던데.”
“하나 배웠네요. 나중에 부인이 생기면 조심해야겠습니다.”
파벨라가 풋하고 웃었다.
“근데 왜 안 먹고 있었습니까?”
“널 두고 어떻게 혼자 먹겠어.”
데미안이 파벨라의 맞은편에 앉으며 말했다.
“그런거 신경 안 쓰셔도 됩니다.”
“어서 식사해. 찾아온 자료는 있어?”
“네, 실종자 가족이 남긴 쪽지를 발견했습니다.”
“어디서 찾았어?”
“집에 몰래 침입했죠. 순찰병한테 붙잡힐 뻔하긴 했지만…. 선배는 알아낸 게 있습니까?”
파벨라가 고개를 끄덕였다.
“응. 아무것도 모르는 순진한 여자처럼 구니까 다들 경계심 없이 이야기해줬어.”
그러고는 오리고기 넓적다리를 잘라서 데미안의 접시에 올려두었다.
“…일단 늦었으니까 수집한 정보들은 부원들과 합류했을 떄 취합하죠.”
“…좋은 생각이야.”
그러고는 데미안이 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
“식사 기다려준 건… 고맙습니다.”
파벨라가 옅게 웃으며 화답했다.
***
아랫층의 숙박객이 떠드는 소리도 이제는 수그러들었다.
사람들이 계단을 오르내리며 삐걱이던 마루 소리도 이제는 잦아들었다.
밤이 깊어지고 다락방 객실에도 침묵이 찾아왔다.
데미안은 침대와 멀리 떨어진 바닥에 담요를 깔고 잠을 청했다.
“내가 바닥에 자도 괜찮은데.”
데미안은 단호하게 잘라말했다.
“산모가 바닥에서 잠을 청하면 그것도 평생 설움으로 남지 않겠습니까.”
파벨라는 침대에 누워 픽 웃으며 말했다.
“…그것도 그렇겠네.”
그녀는 그렇게 눈을 감았다. 데미안도 잠을 청하려는 듯이 더는 대꾸하지 않는다.
정적이 객실을 맴돌았다.
한참이 지나고, 달이 기울어 푸른 달빛이 다락 창문으로 들어왔다.
달빛을 받은 파벨라는 천천히 눈을 떴다. 그리고 상체를 일으켜서는 바닥에 누운 데미안을 바라보았다.
규칙적인 숨소리.
그녀는 데미안 깊게 잠들었을 때의 숨소리를 알고 있었다.
그래서 망설임이 없었다.
그녀가 자리에서 일어나 침대가 덜컹거려도.
데미안에게 다가가는동안 마루가 삐걱거려도.
그의 옆에 무릎꿇고 않아 잠든 모습을 한참을 바라보아도.
데미안은 꺠어나지 않았다. 그녀가 기억하던 그대로.
파벨라는 그의 한쪽 손목을 조심스럽게 잡아들었다.
그리고 손바닥을 천천히 자신의 뺨에 가져다 댔다.
어깨까지 내려오는 그녀의 푸른 머리칼이 달빛을 받아 은빛으로 물들고는 점점 자라나 바닥까지 늘어졌다.
그녀는 깊게 잠든 것처럼 눈을 감았다.
그렇게 온기를 느끼며 과거를 추억했다.

