마스터스 클래스


한 기사가 오크통들을 실은 짐마차를 끌고 어딘가로 이동하고 있었다.
그는 위젤 기사단의 견습 기사였다. 그는 평화로운 위젤의 경치를 둘러보며 혼자 중얼거렸다.
“명예를 위해 들어왔건만 정작 하는 짓은 노예구만.”
견습 기사는 이해할 수 없었다.
시종을 시키면 될 일을 굳이 기사를 불러서 수송해야 했나? 그것도 번거롭게 기사단의 인장이 크게 박힌 갑옷을 입히고 거창하게 짐수레에 깃발까지 꽂아서?
보아하니 귀해 보이는 물품도 아닌 것 같더만. 오크통에 든 게 와인이었으면 홧김에 몇 번 훔쳐 마셨을 거다.
언덕길 모둥이를 지나니, 먼발치 풍광 좋은 곳에 떡하니 자리잡은 대저택이 보였다.
견습 기사는 지도와 주변 지형을 몇 번 대조하고는 말했다.
“저기구만, 이몸이 가야할 곳이.”
그는 마차를 끌며 콧노래를 흥얼거렸다.
그렇게 두어시간 더 나아가 가까워진 저택 앞에는, 한무리의 인파가 밖으로 나와 있었다.
그 인파의 중심엔 키크고 늘씬한 여자가 한 명. 그 옆에는 소년과 소녀 한쌍이 서있다. 그 양옆으로 시종들이 줄지어 서서 누군가를 기다리고 있었다.
견습 기사는 눈을 좁혔다. 어딘가 익숙한 실루엣이다.
‘뭐야?’
자세히 보니 가운데 있는 사람은 얼마 전에 보았던 대마법사 실베린이었다. 그 옆은 바로 제자이자 천재 검사인 데미안이었고.
견습 기사는 어안이 벙벙해졌다.
‘이럴수가, 지도에 표시된 곳이 대마법사의 저택이었구나!’
수레에 기사단의 인장이 큼직하게 박힌 깃발을 꽂은 이유를 이제 알 것 같았다.
대마법사가 직접 마중을 나온다니!
기사단의 위상이 이정도였단 말인가. 가슴이 점점 뜨거워졌다.
기사는 위풍당당하게 저택의 장원으로 들어섰다.
실베린과 몇 걸음 떨어진 곳에서 짐마차를 세운 기사는 곧장 그녀 앞으로 달려가 한쪽 무릎을 꿇었다.
“위젤 기사단의 명예로운 기사이자 라하르트 가문의 3남….”
이를 본 실베린이 잔뜩 미간을 구기고 옆으로 비키라는 손짓을 했다.
“대마법사님께…?”
어리둥절해진 기사가 주변인들의 반응을 살폈다.
그들은 기사에겐 관심이 없었고 시선이 먼 곳에 고정되어 있었다.
기사가 그들의 눈길을 따라 고개를 뒤로 돌렸다.
먼발치에서 이터니아의 문장이 달린 새까만 마차들이 줄지어 저택으로 다가오고 있었다.
“…!”
실베린의 제자인 데미안이 기사를 따로 불러서 조용히 안내했다.
“이쪽입니다.”
***
그리폰의 피를 제조실에 다 들여놓고 나는 숨을 가다듬었다. 총 오크통 여섯 개 분량이었다.
좀 늦어서 심장 졸이긴 했다만, 기대 이상으로 많은 양을 받았다. 이 정도면 하루에 한 병씩 제조해서 먹어도 1년은 넘게 쓸 수 있을 정도다.
그리폰 서너마리는 잡아야 하는 양일 텐데, 기사단이 인심 좀 쓴 모양이다.
문제는 포션을 제조해서 테스트도 못 해보고 바로 실전에 활용해야 하는 실정이라는 거다.
무슨 문제가 생길지 모른다. 마음의 준비는 해놔야겠지.
리리아가 제조실에 뒤따라 들어왔다.
“이것들이 마지막 재료인가요?”
“네.”
리리아가 플라스크 병 하나를 들고 오크통 뚜껑을 열어 액체를 담아냈다.
그러고는 플라스크를 흔들어 보며 이를 관찰했다.
무색, 무취에 점도가 높아서 마치 색이 없는 꿀처럼 보인다. 사람들이 알고있는 일반적인 마수와 짐승의 피와는 느낌이 전혀 다르다.
가만히 이를 관찰하던 리리아가 도무지 모르겠다는 얼굴로 내게 물었다.
“이게 대체 뭐죠?”
“그리폰의 피예요.”
“세상에….”
리리아가 오크통들을 다시금 둘러보며 경악했다.
“그, 아무튼 이게 마지막 재료인 거죠?”
“맞아요.”
“후, 어떡해…저 너무 긴장돼요.”
“왜 리리아가 긴장해요?”
“저도 잘 모르겠어요…. 왜 이러지?”
리리아도 저택으로 다가오는 이터니아의 마차 행렬을 보고 있었다. 이게 보통 일이 아니라는 걸 그녀도 알 수밖에 없다.
나는 주머니에서 최종 조합식을 적어둔 쪽지를 꺼냈다. 그리폰 포션 제조에 있어 중요한 작업은 끝났고, 단순하지만 손이 많이 가는 작업만이 남아 있었다.
“리리아, 부탁할 게 있어요.”
“네?”
나는 그녀에게 쪽지를 건네며 말했다.
“이대로 포션을 만들어서 저한테 가져다 주시겠어요? 최대한 빨리요.”
리리아가 종이를 받아 한번 훑어보고는 결연한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“네!”
표정만 보면은 내가 아니라 리리아가 시험을 볼 것만 같았다.
다급한 발소리 하나가 제조실로 다가왔다.
메이드 한 명이 제조실 문 앞에서 심사관들의 도착을 알렸다.
“마차가 방금 막 저택에 진입했습니다.”
***
나는 실베린의 옆에 서서 대문을 가로질러 오는 마차를 지켜보고 있었다.
다섯 대의 마차 중, 가운데에 있는 마차는 크기가 유독 크고, 표면에 화려한 장식이 박혀 있었다.
그 마차 양옆에는 황금 갑옷을 입은 기사가 두명씩 붙어 호위하고 있었다.
나는 실베린에게 이야기를 들어 그 안에 타고 있는 사람이 누구인지 알고 있었다.
마차가 적당히 진입을 마치자 호위 기사 중 대장격으로 보이는 이가 소리쳤다.
“전원 자리에!”
그와 동시에 마차들이 저택 앞에서 일제히 멈춰섰다. 곧이어 마부들이 군무를 하듯 내려 각각의 마차 문을 열었다.
잠시 세상이 멈춘 것처럼 조용해진다.
가장 먼저, 중앙에 있는 큰 마차에서 한 여자가 기사의 손을 잡고 내린다.
그녀는 정갈하게 말아 올린 금발 머리에, 조막만 한 얼굴엔 태가 얇고 둥근 안경을 쓰고 있었다. 화려한 자수가 새겨진 옷은 그 끝자락이 발아래까지 길게 내려와 있다.
메이드들이 그녀의 모습을 보고 자기도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
복식과 치장으로만 보면 나이가 지긋한 대사제나 왕족 같은데 얼굴은 이제 갓 스무 살이 된 것만 같은 청초한 모습이다.
나는 눈을 의심할 수밖에 없었다.
생전 처음 보는 뾰족한 귀.
그녀는 인간과 교류가 단절된 종족이었던 엘프였다.
그녀를 지켜보던 실베린이 내게 말했다.
“너도 참 기묘한 운을 타고났구나, 제자야.”
“….”
실베린의 말처럼 정말 기묘한 운이다.
미리 이야기를 들었지만, 직접 마주하니 느낌이 전혀 다르다.
에르제베트 티어스.
나를 그토록 긴장케 한 장본인.
그녀는 내 생애 처음 마주하는 마도학자였고, 더불어 마도학의 정점을 이룬 자였다.
거기다 엘프일 거라고는 상상도 못했다.
나는 에르제베트에게 붙은 수식어들을 머릿속에서 떠올렸다.
마도학의 어머니.
나무의 여왕.
플랜테라의 군주.
이터니아의 심장.
그리고 이터니아의 교감.
이터니아에서도 좀처럼 모습을 드러내지 않는다는 그녀가 어떤 이유에서인지 기어이 나를 보러 찾아온 것이다.
***
가엘은 플린과 함께 마차에서 내렸다. 그리고 가면을 쓴 심사관들도 마차에서 하나둘씩 내리기 시작했다.
교감 에르제베트를 제외한 다른 심사관들의 신원은 가엘조차 알 수 없었다. 아카데미로부터 명예직을 부여받은 외부 인사라는 것만이 가엘이 들은 유일한 정보였다.
3주 간의 긴 여정이 그 끝을 바라보고 있었다.
그리고 이 여정의 본 목적인 마스터스 클래스 심사의 일정은 단 하루면 끝난다.
더 나아가 심사에만 들어가는 시간은 단 십 분이었다.
이터니아의 입학 시험은 장장 일주일의 시간이 주어지는 반면에. 더욱 중요한 마스터스 클래스 심사는 극도로 짧은 시간만 할애할 뿐이었다.
복잡하고 세분화 된 시험은 단지 다수의 평범한 재능을 모아 실력을 변별해내기 위한 것일 뿐, 단 하나의 천재를 가려내는 데에는 긴 시간이 필요하지 않았다.
십 분이면 모든 게 끝난다.
저택 앞에는 실베린과 사용인들이 마중나와 있었다. 실베린이 가엘을 흘끗 보고는, 다시 시선을 에르제베트에게 고정했다.
실베린의 옆에는 한 소년이 서 있었다.
위젤에 들어오고서부터 소문으로 익히 들어왔다.
실베린이 그 많은 천재들을 외면하고서 마침내 품은 제자가 바로 저 소년이었다.
대마법사의 제자이지만, 검을 쥔 아이.
가엘로서는 알 수 없었다. 그냥 기분이 내켜서 받은 건지, 소년에게서 다른 천재들에겐 없던 무언가를 발견한 건지, 아님 다른 꿍꿍이가 있는 건지.
실베린이란 인간 자체가 예측이 힘든 존재였다. 그녀라면 목적을 이루기 위해서 사람을 이용하고 가차 없이 버리는 것도 충분히 가능했다.
어찌 되었든 여기까지 온 이상, 가볍게 넘어갈 수 없었다.
소년은 이제 마스터스 클래스 심사와 실베린의 제자라는 미명 하에 냉혹한 심판대에 오를 것이다.
가엘은 뒤돌아서서 호위 기사들에게 소리쳤다.
“플랜테라를 일으켜라!”
기사들이 마차의 행렬 맨 뒤에 있는 거대한 짐마차에 다가갔다. 그리고 짐짝들 위를 덮은 검은 천막을 잡아서 모조리 벗겨냈다.
짐마차에 구겨진 채로 잠들어 있었던 목각인형들이 햇빛을 받고 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
콰직
이들이 일어남과 동시에 요동치던 짐마차는 결국 무게를 견디지 못하고 바퀴가 폭삭 주저앉아 버렸다.
쿵-쿵-
거대한 목각 인형들이 묵직한 걸음으로 하나씩 걸어 나왔다.
건장한 체격의 기사가 이들의 가슴께에도 못미칠 만큼 거대했고, 그로 인한 위압감이 숨통을 조인다.
대마도학자인 에르제베트의 작품이자, 이제는 이터니아의 상징과도 같은 존재.
플랜테라였다.
이터니아의 본관을 끼고 있는 그레이스 산에는 수천의 목각인형 군단이 주둔하며, 이터니아에 위협이 되는 건 달려들어 마수든 인간이든 모조리 찢어발긴다.
이터니아가 제국이나 왕국, 공국, 그 어떤 도시 연합에도 들어가지 않고 독립적인 세력을 유지할 수 있었던 건 바로 플랜테라 군단 덕이었다.
플랜테라를 지켜보는 메이드들의 얼굴에 일순 공포가 깃들었다.

