숙주(12)


나는 한동안 움직일 수 없었다. 세실은 마음의 빈틈을 영리하게 파고 드는 재주가 있었다.
그렇게 한참을 있다 돌아오니 부원들의 머릿수가 절반이 되어 있었다. 기악부가 전부 떠난 탓이었다.
릴리트가 날 보고는 치맛자락을 펄럭이며 달려왔다. 그러고 내 앞에 바짝 붙어서는 얼굴을 물끄러미 보며 말했다.
“데미안… 어디 아파?”
“왜?”
“볼이 살짝 빨간 거 같기도 하고.”
“…….”
나도 모르는 새에 얼굴에 열이 올랐던 건가.
“괜찮아? 무슨 일 있었어? 세실 걔는 대체….”
“아무것도 아니야. 그보다 파벨라 선배 소식은 들었어?”
“아, 파벨라 선배는 조사단 임시 캠프에서 쉬고 있대. 조사 다 끝났으면 우리도 가서 합류하려구.”
곧이어 선배 타미가 내게 다가왔다.
“데미안, 정말 고생 많았어. 우리도 이쯤에서 대충 정리하고 복귀하자.”
“이제 정보를 종합해서 보고서를….”
그러자 타미가 고개를 저었다.
“너희는 여태껏 고생했으니까 나한테 맡겨. 나 필기 하나는 기가막히게 빠르거든. 내가 보고서 작성할 테니까 너희는 복귀하면서 푹 쉬어.”
복귀한다는 말에 릴리트가 반문했다.
“아직 다 밝힌 게 아닌데 그냥 가게요?”
“응. 데미안이랑 어제 미리 상의해서 나온 결론이야. 찝찝하긴 하지만 마을 꼬라지 보면 이래저래 위험하기도 하고… 그냥 복귀하는 게 맞는 판단 같아.”
릴리트가 미련이 남은 표정을 지었지만 마지못해 수긍했다.
“…네에.”
“그럼 마차로 돌아가죠.”
부원들이 전부 마을 초입부에 세워둔 마차로 터덜터덜 걸어간다. 이를 지켜보는 와중에 등 뒤를 무언가가 툭, 하고 건드렸다.
돌아보니 금발의 정수리가 보인다. 루나가 힘이 없었는지 이마를 내 몸에 기대고 있었다.
“루나.”
루나가 먼저 자연스럽게 신체 접촉을 시도하는 건 드문 일이다. 이제는 내 몸에 점차 익숙해지고 있는 걸까. 좋은 신호겠지.
“데미안….”
“응.”
루나가 힘없이 고개를 들고 날 본다.
“나도… 캠프로 돌아가면 연극부에 다시 합류할게….”
“알았어.”
멀쩡히 있는 연극부원들을 두고 나와 동행하기는 곤란하겠지. 미술부원들에게 눈총을 많이 받기도 하고 파벨라도 곧 합류하니 이쯤에서 작별하는 게 적절하다.
“그동안 챙겨줘서 정말 고마워.”
“응, 근데 내가 매달렸다는 건 대체 무슨 소리인지 설명해줄 수 있어?”
“모, 모르…겠어.”
루나가 허겁지겁 요청을 얼버무리곤 내 옆을 쌩 지나쳐서 곧장 마차로 향했다.
***
마르바스 마을에서 이십여 분쯤 떨어진 공터에 조사단 캠프가 있었다. 야영하기엔 마르바스 마을이 가장 입지가 좋았지만 그곳은 이제 화장터가 됐기에 더는 쓸 수 없었다.
생각보다 많은 인원이 머무르고 있었다. 어림잡아 보아도 대여섯 그룹은 모인 것 같았다. 그곳에는 우리와 적대적이었던 연극부원들. 그리고 무용부원들도 포함되어 있었다.
연극부원들은 우리를 발견하자 눈치를 보며 살금살금 자리를 뜰 뿐 별다른 적대 행위는 보이지 않았다.
다만 무용부는 이따금 멀찍이서 우리들을 가만 주시했다.
루나는 미술부의 눈총에도 불구하고 정중하게 감사 인사를 하고 연극부와 합류했다.
그리고 우리는 캠프 구석에서 담요를 덮고 쪼그려 있는 파벨라를 발견했다.
“온종일 너희만 기다렸어.”
마침내 재회한 파벨라가 힘없이 미소를 짓는다.
그녀는 친구도 없는 모양인지 그곳에서 줄곧 혼자 있었다고 했다.
다친 곳도 없고 옷차림도 멀쩡하다. 캠프에 모인 이들 모두 며칠 간의 노숙 탓에 옷차림이 다소 지저분했는데. 파벨라는 눈에 띄게 상태가 좋다.
“이제 복귀하시죠 선배.”
이터니아로 복귀할 거란 계획을 밝히자 파벨라는 아쉬워했다.
“정말? 내가 알아낸 정보도 조금 있긴 한데….”
나는 고개를 저었다.
“불길합니다.”
그러던 중 캠프에 있던 학생들의 시선이 전부 하늘에 쏠렸다. 곧이어 일제히 웅성거리기 시작했다.
우리도 하늘로 시선을 옮겼다.
그곳에는 철새때처럼 새까만 무언가가 하늘을 가득 메우고 있었다.
그 물체들은 빠른 속도로 캠프로 날아들었다.
스티치다.
캠프에 머무는 학생 전원에게 두루마리가 하나씩 떨어진다.
“공문?”
“무슨 일 터졌나 본데?”
1학년은 이 두루마리를 받고 사태 파악이 안 돼 어리둥절한 얼굴이었지만, 경험이 많은 2학년 학생들은 훈련이라도 받은 것처럼 빠르게 행동을 취하기 시작했다.
“전원 집합! 조사 임무는 여기서 종료됐다!”
“얘들아! 짐싸!”
“복귀! 이터니아로 복귀한다!”
대여섯 그룹 전부가 즉시 이터니아로 복귀하기 위해 일사분란하게 짐을 정리하기 시작했다.
무슨 상황인지 몰라 주변을 살피던 와중에 파벨라가 말했다.
“이건 긴급 공문이야. 이터니아에서는 자체적으로 임무 난이도 등급을 책정하고 학생들에게 일임하는데, 그 책정 등급에 오류가 있으면 이렇게 자체적으로 공문을 보내.”
나는 두루마리를 펼쳐서 내용을 확인했다.
하던 걸 멈추고 즉각 이터니아로 복귀하라는 글이 적혀 있었다.
“그럼 어떻게 되는 겁니까?”
“한 두 등급 오차에는 이런 걸 보내지 않아. 머릿수로 해결 할 수 있다면 협동 점수를 추가해서 어떻게는 해결하게 하거든. 복귀 명령은… 모두가 힘을 합쳐도 감당할 수 없는 위험이 도사리고 있다는 말이야.”
“….”
“다 죽을 수도 있다는 말이지. 네 판단이 맞았구나.”
미술부 선배 타미와 시에라가 우리쪽으로 달려와서 소리쳤다.
“복귀 명령이야. 정말 네가 생각하던 게 맞았어!”
“어떻게 알고 있던 거야? 우리 신입이 감이 좋은데?”
미술부 부원들은 복귀 명령에 놀라기보단 이를 어렴풋이나마 직감한 것에 내 판단력에 신기해하는 기색이었다.
하지만 나는 마냥 뿌듯해 할 수 없었다.
사실 내가 느끼는 건 패배감에 가까웠다.
정말 그 위협을 인지하고 있었으면, 적어도 내 사람들 만이라도 확실하게 챙겨서 복귀해야 했다. 그게 옳은 판단이었다.
하지만 나는 동행하던 세실과 루나를 놓아주었다. 세실의 고백에 잠시 긴장이 풀렸던 것이다.
“어서 준비해요. 만약 제가 오지 않으면 기다리지 말고 떠나요. 전 따로 움직일 테니까.”
“어? 어디가!”
나는 복귀 준비는 선배들에게 맡기고 서둘러 캠프 주변을 돌아보았다. 연극부 쪽을 보니 루나는 부원들과 복귀 준비를 하고 있다. 하지만 캠프 전반을 살펴도 세실의 모습은 눈을 씻고 찾아도 보이지 않는다.
세실은 기악부와도 작별하고 친구들과 조사를 마저 이어간다고 했었지. 우선 캠프에 있던 기악부원들에게 찾아가 세실의 행방을 물었다.
휴버트가 짐을 정리하며 말했다.
“응? 걔 친구들이랑 같이 움직인다고 갈라졌는데?”
“혹시 예상 가는 곳이라도 있나?”
“그 게일 무리가 북부어로 뭐라 중얼거리는 걸 걔는 다 이해했으니까. 그것 때문인 것 같은데. 숨겨진 보상 말이야. 너네한테 빚진 게 많아서 자기는 그걸 꼭 해야겠다던데.”
세실을 보낸 건 치명적 실수라는 걸 그제서야 직감했다. 심장이 빠르게 뛰기 시작한다. 이 불길한 예감이 내 망상으로만 남길 바랄 뿐이다.
“동행자는?”
“나이아스랑 몇 명 더 있었는데. 걔들도 떠난 뒤로 연락 두절이라는데, 무용부 말로는. 내 생각에니 일부러 연락을 끊은 것 같아. 추적 못 하게.”
그렇다면 캠프에서 수소문을 해봐야 아무 소용 없었다.
“게일 무리의 위치는 알고 있나?”
그러자 휴버트의 눈빛이 심각하게 변했다.
“아니, 좋은 생각이 아니야.”
그는 내 계획을 눈치챈 듯했다.
“너희는 문제 없을 거야.”
“그걸 말하는 게 아니잖아. 집단구타라도 당하고 싶어? 제정신이야? 급할 거 없어. 공문은 세실한테도 갔으니까 일단 기다려 보라고.”
"그냥 어디에 있는지만 알려줘."
***
연극부 조장 릴케가 짐을 정리하는 척하다 원위치로 돌아와 루나에게 떠보듯 말했다.
“자, 남자애들 다 갔으니까 말해봐.”
“그건... 곤란해요.”
“무슨 사이야?”
“그냥… 친구 사이요.”
“그냥 친구? 잘생기고 예쁜 남녀가 같이 붙어 다니는데 그냥 친구가 가능해?”
“….”
“누구는 친구 이상인데 다른 누구는 그냥 친구인 거겠지.”
“좋은 친구 사이에요.”
“데미안은 지 친구가 지옥에 끌려가도 구해올 것 같더라.”
“그건… 맞아요. 그리고 주로 데미안이… 저한테 매달리는 거 같아요.”
루나는 얼굴이 달아올라 릴케에게서 등을 돌리고 뭘 하는 척 손을 꼼지락거렸다.
“어쩜, 나한테는 가만 안두겠다 겁박하는데 너한테는 자상하게 챙겨주고 몸 던져 구해주고, 이거 서러워서 살겠니.”
릴케는 농담조로 이야기했지만, 거기엔 진심이 약간 가미되어 있었다.
루나도 그걸 느끼고 안절부절했다.
“친, 친해지면 잘해줄 거예요….”
“확실히 말해. 그냥 친구야 아님 그 이상이야?”
“친구예요….”
“그래? 그럼 내가 꼬셔도 되는 거지?”
“…….”
“으이구, 그렇게 밍숭맹숭해서 어떻게 잡을래? 됐다, 나도 미남의 고장 위젤로 가서 고독해 보이는 남자나 한 번 찾아볼란다.”
그러던 중 낯선 인물이 급하게 연극부의 천막으로 급하게 뛰어들어왔다.
무용부의 빅터였다. 그는 숨을 헐떡이며 릴케에게 물었다.
“선배, 혹시 세실이랑 나이아스 보셨습니까?”
“어? 세실은 미술부 애들이랑 같이 노는 거 아니었어?”
“아뇨. 그쪽 애들이랑 갈라진 뒤로 연락이 안 닿아서 지금 찾고 있습니다.”
“걔네들 말고도 캠프에서 이탈한 애들은 제법 수가 되니까 기다리면 복귀하지 않을까?”
“그렇긴 한데… 혹시 모르니까 루나의 힘을 조금 빌릴 수 있겠습니까?”
보이지 않은 감시자들인 정령을 활용하면 실종자 수색에 있어선 군대가 부럽지 않았다. 하지만 릴케가 고개를 저었다.
“안 돼. 아니, 못 해. 루나는 어제 싸움 때문에 마력 고갈 상태라 마법을 쓸 수 없어.”
마력을 한계까지 끌어다 쓸 때 발생하는 부작용인 ‘마력 고갈’은 짧게는 사나흘, 길게는 일주일의 회복 기간을 요구한다. 그 기간동안 무리하게 마력을 운용하면 생명력이 함께 고갈되기 때문에 크게 주의해야 했다.
빅터는 속이 답답했는지 허리에 손을 올리고 한숨을 푹 쉬었다.
“아, 알겠습니다. 혹시 소식을 들으면 제게 꼭 알려주십쇼.”
빅터는 곧바로 다른 쪽으로 달려나갔다.
릴케가 멀어져가는 빅터를 보며 말했다.
“뭔 일 있는 것처럼 보이네. 그치?”
"…."
루나가 잠시 하던 일을 멈추고 생각에 잠겨 허공을 주시하고 있었다.
“…루나?”
“아, 저 잠시 다녀올 곳이 있어요.”
“잠깐, 어디 가려고? 우리 당장 복귀해야 돼!”
“저 버리고 가셔도 괜찮아요…!”
루나는 설명도 없이 급하게 달려나갔다.
그렇게 긴 금발머리를 휘날리면서 도착한 곳은 바로 떠날 채비를 하는 미술부의 마차 앞이었다.
루나를 본 미술부원들이 눈총을 주었다.
루나는 아랑곳 않고 다짜고짜 질문을 했다.
“데미안… 데미안 있어요?”
시에라가 마차 안에서 못마땅하게 내려다보며 말했다.
“데미안은 낙오자들 수습할 생각인지 우리랑 따로 복귀하기로 했어.”
“…어디로 갔나요?"
곧이어 파벨라가 몸을 기울여 얼굴을 빼꼼 내밀고 루나를 주시하며 말했다.
부드러운 목소리로 말했지만 그 내용엔 가시가 있었다.
“데미안을 따라다닐 거면 별로 알려주고 싶지 않은데. 지금의 넌 우리들보다도 도움될 게 없을 테니까.”
"…제 친구를 찾는 것 뿐이에요."
파벨라가 싱긋 웃으며 말했다.
"꼭 너만의 친구인 것처럼 구는데…내 착각이려나?"
파벨라의 말이 예상치 못하게 루나의 가슴을 후벼팠다. 할말이 없어진 그녀는 고개를 숙였다.
“……가볼게요.”
***
“저기, 동굴 보이지?”
휴버트가 굳이 손으로 가리키지 않아도 알 수 있었다.
거대한 동굴. 그리고 그 긴 통로가 나팔처럼 소리를 증폭시켜 왁자지껄한 소리를 멀리까지 전파하고 있었다.
동굴 내부에서부터 일렁이는 횃불과 그에 비친 사내들의 그림자가 뻗어나온다.
“게일 패거리야.”
저들은 이터니아의 공문이 내려왔음에도 아랑곳 않고 연회를 열고 있었다.
학생이라기보단 산적에 가까웠다.
“넌 마르바스 마을 옆에 왜 모든 특기부가 사이좋게 모여서 캠프를 차린지 아냐?”
“….”
“저 게일 패거리가 무슨 짓을 저지를지 모르니까. 쟤네들은 법도나 규칙같은 게 없는 놈들이거든.”
“예상은 하고 있었다.”
“더 다가가면 보초가 알아챌 건데, 이제 어쩌려고?”
게일이 기악부를 급습하고, 이후 세실이 정보를 탈취해냈다. 세실은 게일이 보상을 얻어내기 전에 먼저 행동할 것이다. 세실이 함정에 걸려든 건 아닌가 싶은 상황이다.
이러나 저러나 현 시점 세실의 위치를 알려면 게일 녀석에게 물어보는 게 가장 빠르다.
물론 순순히 가르쳐주지 않을 것이다. 그리고 나 또한 순순히 물러나줄 생각은 없다.
휴버트에게 물었다.
“넌 입이 좀 무거운 편인가?”
“뭐? 그게 뭔 소리냐.”
“입이 무겁냐고.”
“세실 여왕님의 연애사와 관련한 것 빼고는 무거운 편이지.”
“얼만큼.”
“뭐? 아니 지금 그런 걸 왜 물어보는 건데?”
“이터니아에서의 추억을 전부 걸어도 될만큼 무겁나?”
“뭔 소리인지 모르겠는데. 제대로 알려주지. 우리 가문은 드워프 제국의 위치를 알고 있어. 지상인들과 달리 우리는 출입 권한이 있거든.”
“…그래서?”
“제국에서 온갖 회유와 협박을 해도 드워프 제국의 위치는 단 한 번도 흘러나간 적이 없지. 강철과 같은 심장과 납처럼 무거운 혓바닥이 아니면 드워프 제국의 영광을 품을 수 없다, 이 말이야."
나는 휴버트를 두고 먼저 자리에서 일어났다. 그리고는 허리춤에서 목검을 뽑아들었다.
그러자 휴버트의 눈이 휘둥그래져서 나를 불러세웠다.
“야, 미쳤냐? 난 또 묘책이라도 있나 했는데 냅다 돌진이야? 네가 망나니 시온이라도 게일 저자식은 못 이겨. 알아? 하물며….”
곧이어 주머니에서 가면을 꺼내 얼굴에 고정했다. 내 머리카락은 천천히 검붉은 색으로 물들기 시작했다.
“하물며 네가 그, 그….”
내 모습을 확인한 휴버트의 입이 약에 취한 사람처럼 서서히 벌어졌다.
“휘말리기 싫으면 여기 기다려.”
“어, 그, 그, 유명한 변태 가면이라면… 이야기가 다르지. 맙소사.”

