미치광이 길들이기(4) -수정


니엘렌이 칼을 뽑으며 살기를 드러냈다.
​
“나와라, 미행에는 어설프기 짝이 없군.”
​
새벽이라 시야가 확보되지 않은 것은 물론이거니와 일반 사람이라면 전혀 감지하지 못할 법한 거리임에도 그는 미행자의 위치를 감지해냈다.
​
바위 뒤에서 남자가 걸어나온다.
​
바로 데미안이었다.
​
그는 천천히 고목나무 아래로 다가갔다. 니엘렌이 고압적으로 데미안에게 물었다.
​
“흠, 이터니아의 새로운 쥐새끼로군. 말해라. 공국의 정보를 캐내라는 명이라도 받았는가?”
​
데미안은 침착하고 정중하게 답했다.
​
“본래 야간에 용무를 위해 이동할 시엔 2인 1조로 움직이는 것이 원칙이라 알고 있습니다.”
​
니엘렌이 날카롭게 쏘아붙였다.
​
“이 시녀와 한 조로 움직이는 것처럼 보이지는 않는다만.”
​
“그건 아닙니다만, 어린 소녀 혼자 야밤에 무단으로 진영을 나가는 건 가만 지켜볼 수 없었습니다. 제 불찰입니다. 총지휘관님과의 오붓한 밀회를 위한 것이었음을 알았다면 오지 않았을 겁니다.”
​
그는 정중한 태도로 상대방을 수렁에 밀어넣고 자기는 빠져나가려 들었다.
​
교활한 말재주에 니엘렌이 실소를 지었다.
​
“뭐라고 하든 상관없다. 다만, 오늘 엿들은 내용을 발설했다간 큰 대가를 치를 것이다.”
​
“명심하겠습니다. 괜한 오지랖으로 밀회를 방해한 점 사죄드립니다.”
​
니엘렌의 살기가 거둬졌다. 그는 칼을 집어넣었다.
​
“퍽이나 동료애가 넘치는 듯한데, 듣자하니 네 녀석이 감히 공녀님의 직속 호위가 되겠다 요청했다고?”
​
“공녀님과 맺은 맹약이 그러했을 뿐입니다.”
​
니엘렌은 옆에 서있던 시녀에게 손짓했다. 그러자 그녀는 니엘렌과 데미안에게 번갈아 고개를 꾸벅하고는 캠프 쪽으로 사라졌다.
​
니엘렌이 훈계조로 말했다.
​
"고작 말단 병사 하나 곤죽을 만들어 냈다고 뭐라도 이룬 것마냥 착각하지 마라. 공녀님의 옆은 오랜기간 공국에 헌신해온 기사들에게도 감히 허락되지 않은 자리다.”
​
호위대에 끼지 않는다는 건, 그 또한 보호대상 안에 들어가 있다는 말이다. 그냥 잠잠히 지나가도 큰 문제가 없는 일이었다.
​
데미안이 일부러 도발하듯 그의 신경을 건드렸다.
​
“...그럼 당신과 직접 싸워서 자격을 증명하면 되겠습니까?”
​
어쩌면, 실베린의 이름을 등에 짊어지고 있어 무리하게 나서려는 건지도 몰랐다. 그런 것이라면 더더욱 기용할 수 없었다. 첫째로 비비가 허락하지 않을 것이며, 둘째로 마음만 앞서면 늘 일을 그르치기 때문이었다.
​
니엘렌은 도발에 크게 반응하지 않았다.
​
“호위대는 아직 갈길이 멀다. 공연히 쓸데없는 일에 힘을 빼고 싶진 않군.”
​
니엘렌은 휙 돌아서서 어둠속으로 걸어갔다.
​
데미안은 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고는 멀어지는 니엘렌을 향해 정중하게 고개를 숙이며 알수없는 말을 했다.
​
“저도 부디 그랬으면 좋겠습니다.”​​
​
​

***
​
​
​
​
간밤의 일은 별다른 이변 없이 지나가고, 나는 천막에서 아침을 맞이했다.
​
눈을 뜨고, 잠시 그때 상황을 복기했다. 니엘렌과 시녀, 이 둘은 공녀와 관해서 비밀스런 이야기를 나누고 있었다.
수상하긴 하지만, 정말 역모 내지 배신과 관련된 건지는 확신할 수 없었다. 만약 역모를 꾸미고 있었다면, 분명 엿듣고 있던 날 죽이고 사고사처럼 위장했을 것이다. 하지만 그러지 않았다.
​
확실한증거와는 거리가 멀었지만, 안심할 수 없었다. 뭘하든 언젠가 븐먕 나와 공녀를 죽이겠다고 눈을 부릅뜨고 달려들게 될 테니까.
​
그러던 중 나와 친해진 시녀 중 하나인 미샤가 내 천막을 슬쩍 걷어내며 얼굴을 들이밀었다.
​
“저, 이, 일어나셨어요?”
​
나는 모포를 걷어내고 몸을 일으키며 말했다.
​
“네, 어쩐일이시죠?”
​
“어, 아니다. 아니에요.”
​
“…?"
​
그녀는 떠나려다 말고 찝찝한 듯한 얼굴로 말했다.
​
“저, 다름이 아니라, 저기, 그...혹시 폴리를 혹시 보셨나요?”
​
폴리는 나와 같이 마차를 낑겨 타던 다섯의 시녀 중 한 명이자, 바로 간밤에 니엘렌에게 불려간 바로 그 소녀였다.
​
“봤습니다.”
​
“어, 어디로 갔는지 아시나요? 조식 당번인데 통 보이질 않네요.”
​
“새벽 중에 어디로 나가는 건 봤습니다. 비밀스럽게 움직이던데요.”
​
“아! 그런거면 됐어요.”
​
별다른 설명도 붙이지 않았는데 미샤는 늘상 있는 일이라는 것처럼 바로 납득해버렸다.
​
“자주 있는 일입니까?”
​
“아! 그럼요. 폴리는 이따금 밤마다 공녀님의 목욕 시중을 들어야 해요. 밤 늦게 일하니까 다음날엔 아침엔 쉬게 해줘요.”
​
“…목욕 시중이요?”
​
뭔가 꺼림칙한 기분이 든다. 목욕 시중을 그렇게 비밀스럽게 수행할 필요가 있을까.
​
“네,,, 근데 폴리 말고는 아무도 공녀님의 입욕 시중을 든 적이 없어요.”
​
“…특별한 이유라도 있습니까?"
​
미샤가 조금 곤란해하는 표정을 짓는다. 그러다 천막 바깥을 망보듯 슥 살피고는 내게 다가와서 귓속말로 속삭였다.
​
“잘은 모르겠지만, 공녀님의 병…때문이라는 말이 있어요. 다들 그렇게 짐작은 하는데 함부로 입밖으로 꺼내지는 못해요.”
​
공녀가 유전병을 앓고 있다는 소문은 일전에 들은 바 있었다. 겉보기엔 그리 병든 사람 같지는 않아서 크게 신경쓰이지는 않았는데. 대체 무슨 병을 앓고 있길래 그런 걸까.
​
지금 상황에선 정보를 취합해봐도 아무런 답이 나오지 않았다. 무엇이 그 꿈의 장면까지 날 인도하는 걸까. 대체 무슨 일이 벌어지려는 거지.
​
그러던 중 천막 너머 어딘가에서 누군가가 크게 소리쳤다.
​
“비상이다! 전원 집합하라!”
​
부우우웅-
​
곧이어 말발굽이 달그락거리며 웅장한 뿔나팔 소리가 울려 퍼진다.
​
“전원 기상!”
​
곧이어 온 사방이 분주한 발소리에 잠긴다.
​
이른 아침부터 비상 소집 명령을 받은 병사들이 병장기를 챙기고 천막 밖으로 튀어나왔다.
​
시녀 미샤가 눈을 동그랗게 뜨고 어쩔 줄 몰라한다.
​
“어, 어! 데, 데미안님은….”
​
“당신은 나갈 필요 없을 거예요.”
​
나도 무기를 챙기고 서둘러 밖으로 나왔다.
​
캠프 중앙에서 뿔나팔을 든 기수가 급령을 내렸다.
​
“긴급 상황이다. 전원 전투 태세를 갖추고 마을 남서쪽으로 진군하라. 당장!”
​
병사들이 일사불란하게 대열을 갖추고 명령받은 곳으로 뛰쳐나갔다. 마을 반대편의 2번 캠프에서 마법사들도 로브를 펄럭이며 분주하게 움직인다.
​
나는 서둘러 그들을 뒤따랐다.
​
캉! 캉!
​
담장 너머 한 공터에서 새벽녘에 비친 검광이 연신 번쩍거렸다.
​
그리고 고막이 아플 정도의 포효가 벼락처럼 울린다. 이동하던 병사들이 놀라 잠깐 몸을 움츠릴 정도였다.
​
“저기다! 저기 마수가 있다! 어서 저들을 지원하라!”
​
그곳엔 머리가 두 개 달린 사자를 상대로 네 명의 기사가 치열한 전투를 벌이고 있었다.
​
그 사자 같은 마수는 몸집이 불곰보다 두어배는 컸다. 일찍이 마수를 상대하던 기사들은 심각하게 고전하고 있었다.
​
이미 두어 명은 복부에 과할 정도의 출혈이 발생한 상황이었다.
​
마수가 마을까지 기어내려오다 정찰대에 발각되어 전투가 벌어진 모양이었다.
​
지원을 나온 병력들이 서둘러 달려가 전투에 합류했다. 이미 수어번 모의 훈련을 받았는지 눈 깜짝할 새에 전열이 갖춰진다.
​
기사들이 전면에 선다. 마수가 으르렁대며 앞발을 휘두르자 일제히 검을 휘두르며 견제했다. 그러는 틈에 후열에 있던 마법사들이 서둘러 스펠을 외운다. 공수 연계가 물흐르듯 매끄러웠다.
​
곧이어 허공에 마법 불덩이들이 현현하고 곧바로 마수에게 쇄도했다.
​
쾅!
​
폭발을 피해 녀석이 갈기를 휘날리며 재빨리 몸을 뒤로 빼냈다. 국면은 바로 대치 상태로 전환되었다.
​
한순간에 수십에 달하는 지원군이 몰려 마수를 애워싸자 놈은 곧장 몸을 돌리고 숲 속으로 달아났다.
​
맨 앞에서 맞서 싸우던 여기사가 소리쳤다.
​
“추격을 멈춰라!”
​
숲까지 진격하려던 기사들이 엉거주춤하게 멈춰섰다.
​
좋은 판단이었다. 마수학 수업에서 늘상 강조하는 원칙이 있다. 숲속은 머수에게 극도로 유리한 전장이라는 것이다. 수적으로 우위라고 뛰어드는 건 녀석의 주둥이 안으로 들어가는 거나 다름없다.
​
우선 부상자를 추리고 만반의 준비를 마친 뒤에 토벌에 나설 것이 분명했다.
​
그리고, 이는 내게 중요한 기회였다.
​
​
***
​
​
“로빌리온이 동면을 마치고 양분을 채우기 위해 마을로 내려온 듯합니다.”
​
제럴드의 말을 들은 비비가 조용히 고개를 끄덕였다.
​
촌장은 공녀의 앞에서 넙죽 엎드려서는 벌벌 떨고 있었다. 그는 마수의 출현과 관련하여 미리 언질를 넣지 못한 것에 대해 책임이 물릴까 두려워했다.
​
다만 비비는 잘잘못을 따지는 데 큰 관심이 없어 보였다.
​
“이 마을은 마수의 습격이 빈번한가?”
​
촌장이 답했다.
​
“그, 그렇지 않습니다. 다만, 저 놈은 이따금 일년에 한 두 번씩 저희를 쫒아다니며 가축과 갓난아기를 잡아먹곤 했습니다. 분명, 작년에는 들개 정도 크기에 지나지않던 녀석이 저리 거대해져서 오리라고는…."
​
“몇몇 마수들은 인간과는 달리 일이년이면 성장이 다 끝난다. 그래서 미리미리 토벌하는 게 중요하지.”
​
마을에 남은 청년이 없어 토벌은 꿈에도 생각치 못했으리라.
​
호위대 입장에선 결코 무시하고 지나갈 수 없었다. 그냥 둔다면 마을 주민이 모조리 마수의 밥이 되는 건 물론이거니와 추후 호위대를 뒤따라 올 수도 있었다.
​
비비는 그리 오래 고민하지 않았다.
​
그녀는 손짓으로 촌장에게 나가라는 신호를 했다. 촌장이 절을 올리고 나가자 제럴드에게 말했다.
​
“최소한의 병력만 남아 마을을 지키고, 나머지는 토벌대를 꾸려 마수의 근거지로 진격하라고 전해요.”
​
“즉시 명을 하달하겠습니다.”
​
“아, 그리고….”
​
비비가 더 남은 것이 있다는 듯이 입을 열고는 잠시 뜸을 들였다.
​
제럴드가 불길한 예감을 안고 뒤돌아보았다.
​
“더 전하실 게 있습니까.”
​
비비는 잠시 머뭇거리다 말했다.
​
“실베린의 제자는 반응이 어떠던가요.”
​
“이번에 나타난 마수에 대한 반응을 알고 싶으신 겁니까?”
​
비비는 데미안에게 신경을 쏟고 있다는 인상을 보이고 싶어하지 않는 눈치였다.
​
“맞아요. 음, 이터니아 수업에 참관할 당시에는 키라클로를 보고 겁에 질려 무기를 던지고 빠졌다고 들었는데.”
​
제럴드가 이터니아 전투부의 수업을 참관할 당시의 상황을 비비는 기억하고 있었다. 다만, 그녀는 보고로만 전해들었던지라 상황을 일부 왜곡해서 받아들인 듯했다. 물론 그 당시 겉으로는 겁먹고 뒤로 빠지는 모양세였지만, 눈치가 빠른 사람은 그것이 전부가 아니라는 걸 느끼고 있었다.
​
“상황을 보고받기로는 공국의 기사가 마수와 혈전을 벌일 당시, 싸움에 뛰어들지 않고 멀리서 지켜만 보았다고 합니다.”
​
그러자 비비는 부채로 입을 가리고 웃음을 터트렸다.
​
“만만한 상대한테는 물불 안 가리고 덤벼들더니 마수 앞에선 갑자기 사리분별이 되는 모양이군요.”
​
“…"
​
“이참에 데미안을 토벌대에 참관시키는게 좋겠어요.”
​
“...위험한 자리인데 그래도 괜찮겠습니까.”
​
“정신머리가 제대로 박혀 있다면 혼자 마수를 상대하려 나서진 않겠죠. 데려가요. 그리고 공국의 정예 기사와의 격차를 똑똑히 보여주세요.”
​

