숙주(15)


게일의 도끼날에 새겨진 룬 문자가 은은하게 빛나기 시작했다. 그가 자신감 있게 도끼를 내려찍었지만 공격은 가볍게 빗나갔다. 노인은 화려한 움직임 없이 몸만 틀어 빗겨낼 뿐이었다.
쿠웅-
도끼가 바닥을 내리찍자 굉음과 함께 바닥에 깔린 백골들이 사방에 튀어나갔다.
얼마나 강한지 원형의 제단 터 바깥에 선 내게도 진동이 전해질 정도다. 위력이 상당하다.
노인이 공격 흐름을 잡지 못하도록 빅터가 합세해 정석적인 검격을 쏟아냈다.
나도 뛰어들어 협공하면 좋은 그림이 나왔겠지만, 난 그대신 한 발 빠져서 상황을 지켜보는 것을 택했다.
처음 보는 마수에게 무작정 달려드는 건 무모한 행위다. 처음 보는 괴인도 비슷하다. 어떤 암기와 술수를 갖추고 있을지 알 수 없으니까.
노인은 두 남자의 공격을 뱀처럼 유연하게 피한다. 매서운 칼날을 한 뼘 간격으로 빗겨내는데 효율성과 간결함이 감탄스러울 정도다. 주변에서 볼 수 있는 적당한 실력자들과는 격이 다르다.
전투 도중 우연히 합이 맞아 게일과 빅터의 공격이 동시에 들어갔다. 그때서야 노인이 직접적인 방어 자세를 취했다.
그렇게 세 명의 무기가 동시에 부딪친다.
캉!
빅터와 게일이 당황했다.
그 막강한 파괴력을 지닌 게일의 도끼도, 날렵하게 허를 찌르던 빅터의 검도 바위에 박힌 것처럼 막혀버렸으니까.
심지어 노인은 검을 한 손으로만 쥐고 있다. 저런 괴물같은 힘은 대체 어디서 나오는 건가.
이를 악 물고 버텨보지만 오히려 그 둘이 노인의 힘을 못이겨 발이 뒤로 밀릴 지경이었다.
노인이 반격할 기미가 보였던 탓에 나도 급하게뛰어들었다.
얼굴이 녹아내린 반쪽. 노인의 시야 사각에서 달려들어 목검을 내리찍었다. 찰나의 순간 그의 눈동자가 내 쪽으로 움직인다.
“…흠!”
내 검이 닿기도 전에 노인의 마검에서 냉기가 폭발했다.
나를 비롯한 빅터와 게일이 난데없는 충격파를 얻어맞고 서리를 뒤집어쓴 채로 나뒹굴었다.
동료들을 살피니 다행히 치명상은 없다.
게일이 목에 핏대가 선 채로 몸을 일으킨다. 꽤나 답답했던 모양인데 충분히 그럴만했다.
마검 유무에 따른 격차는 그렇다 치더라도 검술을 비롯해 단순한 완력으로도 수준차가 상당했으니까.
노인이 칼끝으로 날 지목하며 말했다.
“알겠다. 네가 제일 교활한 놈이로구나.”
"제대로 보셨습니다."
"의리라곤 없는 녀석이군. 안 그런가?"
이에 나는 도발로 응수했다.
“그쪽도 새 애인과 의리 같은 건 없어 보입니다. 혹시 돈 많은 노인이라 재산 노리고 붙은 거 아닙니까?”
냉기 폭발을 일으킨 후로 노인의 왼팔이 부르르 떨린 걸 보고 한 말이다.
마검을 무한정으로 쓸 수는 없다는 증거이니 분명 좋은 신호다.
“하하! 네 놈은 살점으로 포를 떠서 먹여줘야겠다.”
옆에 엎어져 있던 빅터가 몸을 일으키며 내게 말했다.
“우리 기술이 하나도 안 먹히는데.”
“근데 방법이 없는 건 아니지.”
“그래 알아. ‘그거’ 언제 꺼낼 거냐?”
“…뭐?”
“그거.”
“아직 아니야. 그보다 검이 두 자루인 게 신경쓰이는데….”
내 마검의 유지 시간은 고작해야 3분 남짓이다. 어찌저찌 상대의 마검을 저지했는데 또 다른 마검을 꺼내면 답이 없어진다.
게일이 몸을 일으켜 얼굴에 붙은 서리들을 털어내고는 말했다.
“나랑 이 얼간이 자식 둘이서 저 마검을 소모시키든 탈취하든 할테니, 그 다음은 네가 맡아라.”
내가 원했던 걸 정확히 짚어낸다. 저 녀석 다른 건 몰라도 눈치가 빠른 건 마음에 든다.
난대없이 얼간이 소리를 들은 빅터가 곧장 응수했다.
“꼴통 새끼 치고는 좋은 계획이군.”
노인이 우릴 향해 걸어오기 시작한다. 우리는 다시 전투 태세를 갖췄다. 그러던 중 노인의 발 밑에서 딸칵, 하는 소리와 함께 폭발이 일어났다.
퍼엉!
난대없이 둔중한 폭음과 함께 압축된 공기가 노인의 발밑의 모든 걸 밀어내버렸다.
노인은 폭발에 휘말려 날아가다 허공에서 공중제비를 돌며 안정적으로 착지했다.
빅터가 폭발의 여파로 우수수 떨어지는 흙과 뼛조각을 팔로 막으며 의문을 표했다.
“방금 뭐였지?”
“세실의 폭탄.”
“누가 심었는데?”
“내가 좀 전에.”
빅터가 어처구니 없다는 듯이 픽 웃었다.
“성질 긁는 건 성공했네.”
노인이 산발이 된 머리를 뒤로 넘기며 불편한 심기를 드러냈다.
“크흐으음….”
마법 폭탄이 우리 중 가장 쓸만한 유효타를 먹인 걸 봐선 마법에 비교적 마법에 취약한 건지도 모르겠다. 우리 중 마법사가 한 명 있었으면 전투 양상이 달라졌을텐데 아쉽다.
상성을 보아하니 서리바람 폭탄은 결정타를 먹이기엔 애매하다. 남은 것들은 이제 용도를 확인해야 한다.
게일이 날 보며 물었다.
“폭탄 더 있나?”
“많은데, 용도 분류가 아직 안 됐는데.”
“아무거나 던져.”
나는 주머니에서 대충 집히는 거 하나를 게일에게 던졌다.
그는 손으로 받지도 않고 도끼날로 냅다 폭탄을 날려버렸다.
폭탄이 포물선을 그리며 노인에게로 날아간다.
헌데 이는 끝까지 닿지 않고 중간에 폭발하고 말았다.
이는 돌연 부채꼴의 반투명 장막을 펼치고는 십여 초 뒤에 저혼자 소멸했다.
게일이 말했다.
“마력 방벽이로군. 다른 건 있나?”
다른 하나를 던져주자 게일은 똑같이 멀리 쳐냈다.
이번에도 날아가는 중간에 발동했다. 웬 분홍 꽃잎이 터져나와 이리저리 흩날린다. 상황에 안 맞게 참 아름다운 광경이었다.
“독초 중독을 유발하는 건가?”
“그럴수도.”
노인이 손을 휙휙 저으며 꽃잎들을 날려보낸다.
어디보자, 별다른 이상은 없어 보이는데. 가만, 폭탄에 뭐라 명칭이 쓰여져 있었지.
나는 똑같은 폭탄을 다시 하나 꺼내들고 물었다.
“제국어 읽을 수 있냐?”
폭탄 표면에 잉크로 뭐라 표시를 해둔 게 있었는데 나는 해석할 수 없었다.
빅터가 폭탄을 건네받고 말한다.
“사탕이랑 꽃놀이용, 이라는데?”
“….”
잠시 머릿속이 새하얘졌다. 내가 다 민망해진다. 이런 건 또 언제 만들어서….
빅터가 놀리듯이 한마디 툭 던졌다.
“…넌 오늘이 아니더라도 언젠가 칼 맞을 거다.”
“뭔가 단단히 오해했는데.”
심기가 제법 긁힌 노인이 다시 우릴 향해 다가오며 주의를 빼앗았다. 그가 다가오면서 마검을 슥슥 휘두르자 얼음 가시들이 화살처럼 날아들었다.
나는 서둘러 폭탄을 던져 마력 방벽을 펼쳐냈다.
얼음 가시들이 방벽에 막혀 사각사각 소리와 함께 부서진다. 노인은 내 폭탄을 소모시키는 쪽으로 계획을 바꾼 듯하다.
게일이 그 사이 링처럼 생긴 아티팩트를 꺼내 팔뚝과 말목에 걸었다.
“내가 정면에서 노인을 상대하겠다. 내가 버틸 수 있는 건 오 분 정도니까 그 안에 뭐라도 하는 게 좋을 거다.”
“오분이 지나면?”
“난 끝이다.”
전투불능이 될 정도로 다 쏟아붓겠다는 소리다.
빅터도 크게 결심한 말투로 말했다.
“나도… 오 분.”
곧이어 그의 검에서 스멀스멀 연기가 피어올랐다. 희미하지만 검기가 발산되고 있었다.
마법 방벽이 소멸하고 우리는 즉각 산개하기 시작했다. 게일은 아티팩트를 장착하고 우리보다 서너 배는 빠른 속도로 달려나갔다.
게일이 노인에게 가장 먼저 근접해 도끼를 휘두른다.
콰앙!
무슨 짓을 한 건지 게일의 도끼는 지면을 갈라버릴 정도로 위력적으로 변모했다.
그 덕인지 노인과 몇차례 맞수를 놓을 수 있게 되었다.
빅터는 노인의 등 뒤에서, 나는 다시 얼굴이 녹아 시야가 가려진 방면에서 돌격했다.
노인은 빅터와 게일과는 직접 검을 맞대며 능숙하게 대처하더니 내가 근접하자 기다렸다는 듯이 냉기 폭발을 일으켰다.
“크헉!”
나만 폭발에 휘말려 숲까지 날아가 뒹굴었다. 얼굴에는 서리를 뒤집어 쓰고 옷은 얼어붙어서 몸을 움직이니 과자처럼 부서졌다.
이거 나한테 약이 바싹 오른 게 분명하다.
***
데미안이 전장에서 이탈하는 모습을 보고 빅터가 소리쳤다.
“데미안!”
“친구를 걱정할 때가 아닐텐데.”
냉기 폭발로 진형이 흐트러진 틈에 노인이 빅터를 노리고 공격을 쏟아냈다.
캉! 캉!
검기가 발산될 정도로 기력을 쏟아낸 덕에 노인의 속도에 반응을 하긴 했지만, 일방적으로 밀리는 구도를 뒤집어내기엔 한참 역부족이었다.
게일이 도움을 주기 위해 곧장 달려들었지만 또다시 일으킨 냉기 폭발에 밀려나고 말았다.
노인이 힘을 실어 공격을 가하자 빅터의 검이 견디지 못하고 하늘로 날아가버렸다.
그는 곧장 빅터의 목을 잡고 들어올렸다.
“크윽! 무슨 힘이…!”
빅터가 열심히 발버둥쳤지만 노인의 팔은 강철처럼 단단하게 버텼다.
“아아, 검기를 다룰 줄 아는 인재로구나. 그 어린 나이에! 내 아이가 참 좋아하겠어. 너도 살려두었다가 내장의 진기까지 전부 흡수시켜야겠다.”
“크흡, 근데, 제물 하나를, 후, 더 구하셔야겠는데요.”
“…?”
노인이 이상한 낌새를 눈치채고 제단을 돌아보았다.
몰래 진입한 데미안이 관짝 뚜껑을 열고 세실을 꺼내고 있었다.
“이 놈, 어딜!”
노인이 빅터의 복부를 때려 피를 토하게 만들고는 옆에다 냅다 던져버렸다.
그리고는 데미안에게 짐승같은 속도로 달려들기 시작했다.
데미안은 세실을 어깨에 들쳐매고 가벼운 몸놀림으로 백스텝을 밟았다.
그리고 근접하던 노인의 발밑에서 압축 공기가 연달아 폭발했다.
“…!!"
귀가 먹먹할 정도의 폭음. 그 인근의 숲이 요동칠 정도로 강한 폭풍이 짧고 강하게 몰아쳤다.
노인은 폭발에 밀려난 탓에 데미안과의 거리가 더욱 벌어지고 말았다.
“이 고얀 놈이….”
노인은 마검에 기운을 불어넣고 반원의 궤적을 그리며 크게 휘둘렀다.
경로에 있는 모든 걸 쓸어버리는 냉기의 파도가 데미안을 향해 뻗어나갔다.
데미안이 주머니에서 구체를 꺼내 발밑에 툭툭 던졌다.
뒤이어 수겹으로 펼쳐진 마법 방벽이 냉기를 막아냈다.
데미안은 세실을 어깨에서 내려놓고 구속한 밧줄들을 다 끊어냈다.
“읍! 읍!”
마지막으로 입마개까지 끊어내자 세실은 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 말했다.
“사탕이… 사탕이… 와줄 거라 믿었어.”
데미안은 노인에게서 눈을 떼지 않고 말했다.
“고맙단 말은 빅터한테 해. 당장 도망가. 뒤도 보지 말고.”
“…응. 내가 교수님들을 불러올게. 그때까지….”
“가.”
세실은 떠나다 말고 잠시 멈칫했다. 그러다 다시 돌아와 데미안의 등을 기습적으로 끌어안았다. 그렇게 짧게나마 체온을 나누고 세실은 숲속으로 달려나갔다.
풀려난 인질을 추격하지 못하도록 데미안은 그 자리에서 굳게 서 있었다.
데미안이 노인에게 말했다.
“자, 짐도 덜었고 하니, 이제 한 번 제대로 싸워보시겠습니까?”
그러자 노인이 속내를 알 수 없는 기이한 웃음을 터트렸다.

